# 零、简介

这是一本用 CSS3 设计 HTML5 样式的解决方案书。它包含了 350 多种设计模式，您可以立即投入使用。每个设计模式都是模块化和可定制的，您可以组合模式来创建无限数量的设计。

每种设计模式都经过了全面的测试，并被证明可以在所有主流的浏览器中运行，包括 Chrome、Firefox、Internet Explorer、Opera 和 Safari。这本书的所有内容都是有用的和实用的。你不会浪费时间去读那些没用的东西！有了这本书，你将不再需要使用黑客、技巧、无止境的测试，以及在多个浏览器中不断的调整来获得工作。

使用设计模式就像将它复制粘贴到代码中并调整一些值一样简单。您将立即看到可以修改哪些值以及它们如何影响结果，这样您就可以创建您想要的精确样式和布局，而不用担心它是否有效。

这不仅仅是一本烹饪书。它系统地介绍了 CSS 的几个可用特性，并将这些特性与 HTML 结合起来创建可重用的模式。每种模式都有一个直观的名称，便于查找、记忆和讨论。可访问性和最佳实践被精心设计到每个设计模式、示例和源代码中。

你可以直接通读这本书，把它作为参考，用它来寻找解决方法。每个例子都包括一个截图和所有相关的 HTML 和 CSS 代码，所以你可以很容易地看到每个设计模式是如何工作的。每种设计模式的解释都包含在旁边，所以当您阅读它是如何工作的时候，您可以很容易地研究这个例子。

设计模式是按主题组织的，所有可用的 CSS 规则都像其他书一样在上下文中深入讨论。所有的设计模式都是可访问的，并遵循最佳实践，这使得这本书从头到尾都是值得一读的，也是您在设计和编码时随身携带的优秀参考资料。

这本书释放了你在网页设计和开发中的生产力和创造力。设计模式就像乐高积木——你可以用无数种方式组合它们来创造任何设计。它们就像工具箱中的工具，这本书为你提供了数百种工具，你可以快速可靠地解决问题。这本书向你展示了如何通过结合*可预测的模式*，创造出*可预测的*设计，而不是一蹴而就的解决方案。

### 观众

这本书是为那些对 CSS 和 HTML 有一些熟悉的人写的。它是为那些以前读过一本关于 CSS 和 HTML 的入门书籍的新手准备的。它是为曾经尝试过 CSS，但因为它似乎从来没有正确工作而放弃的设计者和开发者准备的。它是为那些想把他们的 CSS 技能提升到一个更高水平的专业人士准备的。它是为所有那些想快速创建设计而不是到处乱砍的人准备的，直到他们找到在所有浏览器上都可以工作的东西。

我们假设你知道编码 CSS 和 HTML 的基础知识。如果你只在 Dreamweaver 或 FrontPage 这样的 WYSIWYG 设计器中工作，并且从不看 HTML 或 CSS 代码，你可能会发现这本书里的代码让人应接不暇。

如果你喜欢通过例子学习，喜欢看代码如何工作，并且对 CSS 和 HTML 有一些熟悉，你会喜欢这本书。

一些设计模式使用 JavaScript。要完全理解它们，您需要理解 JavaScript 的基础知识，但是使用这些模式并不需要了解 JavaScript。最重要的是，您不需要了解任何关于 JavaScript 的知识来理解和使用剩余的 340 多种设计模式，因为它们与 JavaScript 无关！

### 创新

这本书包含几个创新的概念，术语和方法。这些都不是新的或激进的:该技术已经内置于主流浏览器中，概念隐含在 CSS 规范中，术语也是常用的。它们的创新之处在于我们如何定义和使用它们来展示 CSS 和 HTML 能做些什么。换句话说，它们是创新的，因为它们简化了 CSS 和 HTML 的学习、理解和使用。这些想法改变了你对 CSS 和 HTML 的看法，这让一切都变得不同。此外，书中的许多设计模式都是创新的，因为它们记录了属性和元素的组合，以解决前所未有的难题。

#### 六个盒子模型

书中的一个创新是 CSS 有六个而不是一个盒子模型。CSS 官方有一个盒子模型，它定义了一组公共的属性和行为。单个盒子模型是一个非常有用的概念，但是它过于简单了。多年来，我们艰难地认识到盒子模型属性根据盒子的类型而不同地工作。

这是为什么这么多人纠结于 CSS 的一个原因。盒子模型看起来很简单，但是当一个人使用盒子模型属性时，比如`width`，它只在某些时候起作用，或者可能与预期的不同。例如，`width`属性设置块框的内部宽度，但是在表格框上它设置边框的外部宽度，而在内嵌框上它什么也不做。

我们没有将不同的行为视为一个非常复杂的盒子模型的例外，而是定义了六个简单的盒子模型，为每种类型的盒子指定行为。第四章介绍了六种盒子模型，即内联、内联块、块、表、绝对和浮点。因为您总是知道您正在使用这六个盒子模型中的哪一个，所以您总是知道每个盒子模型属性将如何表现。

此外，每个盒子模型都定义了自己的流动或定位方式。例如，行内框水平排列并换行。接线盒垂直流动。表格按列和行排列其单元格。浮动水平流动，在其他浮动下面换行，并把内嵌的框和表推开。绝对和固定框不流动；相反，它们被从流中移除，并相对于其最近的定位祖先进行定位。

#### 方框模型范围

这本书的另一个创新是有三种方法可以确定盒子的尺寸:可以定尺寸、收缩或拉伸(见第五章)。每种类型的框都需要不同的特性和特性值组合来调整大小、收缩或拉伸。在第五章到第九章中的各种设计模式展示了这是如何做到的。这三个术语不是正式的 CSS 术语，但是它们隐含在 CSS 规范的公式中，以及提到“尺寸”、“收缩到适合”和“拉伸”的地方 <sup>1</sup>

__________

<sup>1</sup> 在 CSS 2.1 规范中，术语“size”和“sized”在第八章、第九章、第十章、第十一章、第十七章和第十八章中出现了 15 次。这些事件指的是一般意义上的盒子有大小。

当然，定型、收缩和拉伸并不是什么新想法。创新之处在于，这本书清楚地定义了这三个术语，并展示了它们是如何成为 CSS 的基础特性和 CSS 设计模式的关键*生成器*。

#### 盒子模型放置

另一个创新是有三种方法可以放置一个盒子到它的容器或者它的兄弟:特别是，它可以缩进(或者突出)，从它的兄弟偏移，或者从它的容器对齐和偏移(见第八章)。CSS 规范谈了很多关于*偏移*定位元素的内容，也谈了一些关于*对齐*元素的内容(参见 CSS 2.1 规范的第九章)，但是它没有讨论元素如何能够*缩进*，尽管这种行为隐含在它的公式中。

缩进、偏移和对齐是不同的行为。例如，*缩进的*框被拉伸，其边距缩小其宽度，而*对齐的*框被调整大小或收缩，其边距不缩小其宽度。对齐和缩进的框与其容器对齐，而偏移框可以从其容器偏移或从其同级偏移。

需要不同的属性和属性值组合来缩进、偏移和对齐不同类型的框。第八章和第九章中的设计模式展示了这是如何实现的。

当然，缩进、偏移和对齐并不是什么新概念。创新之处在于，这本书清楚地定义了这三个术语，并展示了它们是 CSS 的一个基本特性，也是 CSS 设计模式的一个关键*生成器*。

### 列布局

另一项创新是发现、命名和记录浏览器内置的 12 项自动技术，用于在表格中布置列(见第十六章)。

所有主流浏览器都包含这些强大的分栏功能。它们兼容各种主流浏览器，非常可靠。即使不建议使用表格进行页面布局， <sup>2</sup> *表格数据*仍然需要进行布局，您可以利用这些列布局使表格数据看起来很棒。

#### 流畅的布局

另一个创新是流畅的布局(见第十七章)。流体布局的概念并不新鲜，但是创建它们的过程通常是一个反复试验的过程。在第十七章中，我们展示了四种简单的设计模式，你可以用它们在所有主流浏览器中自信而可预测地创建复杂的流畅布局。

__________

CSS 2.1 规范的第九章和第十章中，术语“收缩”和“收缩到合适”出现了九次。第 10.3.5 节至第 10.3.9 节以及第 17.5.2 节中暗示了不同的盒子可以收缩以适应其内容的想法。

术语“拉伸”和“被拉伸”在第九章和第十六章中出现了四次。将一个盒子拉伸到其容器的想法在下面的引用中被顺便提及(斜体是添加的)，“许多盒子的位置*和大小*是相对于称为包含块的矩形盒子的边缘计算的。”(参见第 9.1.2、9.3.1 和 10.1 节。)

<sup>2</sup> 使用表格进行布局会给视力不佳的用户带来可访问性问题。此外，流体布局技术(如第十七章所示)是完全可以使用的，比表格适应性更强。

这些设计模式，由外向内框、浮动部分、浮动分隔线和流体布局，使用浮动和百分比宽度使它们变得流畅，但它们没有使用这些技术时通常会遇到的问题，例如折叠容器、交错浮动和将浮动推到彼此下方的百分比。<sup>3</sup>

Fluid Layout 设计模式使用表格的多功能性创建列布局，但不使用表格。比表格更好的是，这些布局可以根据需要自动调整宽度，并从列重排到行，以适应狭窄的显示。

#### 事件风格

另一个创新是第十七章中介绍的事件样式 JavaScript 框架。这是一个简单、强大、开源的框架，用于动态地、交互式地对文档进行样式化。它使用最新的最佳实践来确保 HTML 标记完全没有 JavaScript 代码，并且完全可访问，所有样式都是用 CSS 完成的。此外，该框架允许您使用与选择 CSS 元素相同的*选择器*来选择 JavaScript 中的元素。这极大地简化和统一了动态 HTML 文档的样式和脚本！

这本书包括了这个框架，展示了如何集成 JavaScript、CSS 和 HTML，这样你就可以交互式地使用样式。当然，如果你不想使用 JavaScript，你可以跳过第十七章的五个 JavaScript 设计模式和第二十章的两个 JavaScript 模式——剩下的 343+设计模式不使用 JavaScript。

#### 结合 HTML5 和 CSS3 创建设计模式

书中最后也是最普遍的创新是将 HTML 元素的一般*类型*与 CSS 属性结合起来创建设计模式的想法。这本书在第二章定义了 HTML 元素的四种主要类型(结构块、终端块、多用途块和内联)，第四章将它们映射到六种盒子模型(内联、内联块、块、表、绝对和浮动)。

每个设计模式指定了它如何应用于 HTML 元素的类型。换句话说，设计模式不仅仅是一个只在你使用特定元素时才起作用的配方；这是一种适用于所有等价的 HTML 元素的*类型*的模式。

例如，第十八章中的浮动首字下沉设计模式指定了一个使用块和行内元素的模式，但是它没有指定必须使用哪些块和行内元素(参见清单 1)。例如，您可以为`BLOCK`元素使用一个段落，为`INLINE`元素使用一个跨度(参见清单 2)，或者您可以为`BLOCK`使用一个除法，为`INLINE`使用一个`<strong>`，等等。

在一些例外的情况下，设计模式可能会指定一个实际的元素，比如`<span>`。当特定元素是最佳解决方案、唯一解决方案或极其常见的解决方案时，就会出现这种情况。即使在这些情况下，您通常也可以用相同类型的另一个元素替换指定的元素。

__________

当你浮动元素时，Internet Explorer 6 有许多可能发生的 ?? 错误。不幸的是，尽管 Fluid Layout 设计模式在大多数时候很好地避免了这些错误，但是没有办法创建一个总是绕过这些错误的解决方案。幸运的是，Internet Explorer 7 修复了这些错误。

***1。清单 1。**浮动首字下沉设计图案*

**HTML**

`<BLOCK class="hanging-indent">
  <**INLINE** class="hanging-dropcap"> text **</INLINE>**
  **</BLOCK>**`

CSS

`  .hanging-indent { padding-left:+VALUE; text-indent:-VALUE; margin-top:±VALUE; }
  .hanging-dropcap { position:relative; top:±**VALUE**; left:-**VALUE**; font-size:**+SIZE;**
    line-height:**+SIZE;**}`

***2。清单 2。**浮动首字下沉示例*

**HTML**

`<p class="hanging-indent">
   <**span** class="hanging-dropcap" >H**</span>**anging Dropcap.
</**p**>`

CSS

`.hanging-indent { padding-left:50px; text-indent:-50px; margin-top:-25px; }
.hanging-dropcap { position:relative; top:**0.55em;** left:**-3px**; font-size:**60px;**
  line-height:**60px;**}`

#### 约定

每种设计模式都使用以下约定:

大写标记应替换为实际值。(注意清单 1 中的大写标记是如何被清单 2 中的值替换的。)

当您应该用自己选择的元素替换**元素**时，它们是大写的。如果一个元素名称是小写的，除非你确保改变产生相同的盒子模型，否则不应该改变它。以下是典型的元素占位符:

`ELEMENT`代表任何类型的元素。

`INLINE`代表行内元素。

`INLINE_TEXT`表示包含文本的行内元素，如`<span>`、`<em>`或`<code>`。

`BLOCK`代表块状元素。

`TERMINAL_BLOCK`代表端子板元件。

`INLINE_BLOCK`表示内嵌块元素。

`HEADING`代表`<h1>, <h2>, <h3>, <h4>, <h5>, and <h6>`。

`PARENT`表示可以成为其子元素的有效父元素的任何元素。

`CHILD`表示可以是其父元素的有效子元素的任何元素。

`LIST`代表任何列表元素，包括`<ol>`、`<ul>`和`<dl>`。

`LIST_ITEM`代表任何列表项，包括`<li>`、`<dd>`和`<dt>`。

你应该替换的**选择器**都是大写的。如果选择器包含小写文本，那么选择器的这一部分就不应该更改，除非您也修改了 HTML 模式，比如更改类名。以下是典型的占位符:

`SELECTOR {}`代表任何选择器。

`INLINE_SELECTOR {}`代表任何选择行内元素的选择器。

`INLINE_BLOCK_SELECTOR {}`表示选择内嵌块元素的任何选择器。

`BLOCK_SELECTOR {}`代表选择块元素的任何选择器。

`TERMINAL_BLOCK_SELECTOR {}`代表选择端子板元件的任何选择器。

`SIZED_BLOCK_SELECTOR {}`代表选择尺寸块元素的任何选择器。

`TABLE_SELECTOR {}`代表选择表格元素的任何选择器。

`CELL_SELECTOR {}`表示选择表格单元格元素的任何选择器。

`PARENT_SELECTOR {}`代表在设计模式中选择父元素的任何选择器。

`SIBLING_SELECTOR {}`代表任何选择模式中的子元素的选择器。

`TYPE {}`代表一个选择器，根据您选择的类型选择元素，如`h1`或`span`。

`*.CLASS {}`代表一个选择器，它根据您选择的类名来选择元素。

`#ID {}`代表一个选择器，它根据您选择的 ID 来选择元素。

应该替换的符号用大写符号表示。如果值包含小写文本，则不应更改该部分值。以下是典型的值令牌:

有些值是文字值，不能被替换，如`0`、`-9999px`、`1px`、`1em`、`none`、`absolute`、`relative`和`auto`。这些值总是小写。

`+VALUE`表示大于或等于零的正测量值，如`0`、`10px`或`2em`。

`-VALUE`表示小于或等于零的正测量值，如`0`、`-10px`或`-2em`。

`±VALUE`代表任何测量值。

`VALUEem`代表电磁测量。

`VALUEpx`代表像素测量。

`VALUE%`代表百分比测量。

`VALUE_OR_PERCENT`代表一个值，可以是度量值或百分比。

`WIDTH STYLE COLOR`代表多个属性值，如`border`所要求的属性值。我们为每个值使用一个大写的令牌。

`url("FILE.EXT")`代表一个背景图像，您可以用图像的 URL 替换`FILE.EXT`。

`CONSTANT`代表有效的常数值。例如，`white-space`允许三个常量值:`normal`、`pre`、`nowrap`。为了方便起见，我们经常用大写字母列出有效的常量值，在每个可能的值之间加下划线，比如`NORMAL_PRE_NOWRAP`。

`ABSOLUTE_FIXED`代表常数值列表，您可以从中选择一个值。下划线分隔常量值。`position`的完整值列表包括`static`、`relative`、`absolute`和`fixed`。如果一个设计模式只对`absolute`和`fixed`有效，则该模式指定`position:ABSOLUTE_FIXED`。如果对所有四个值都有效，则指定`position:STATIC_RELATIVE_ABSOLUTE_FIXED`或`position:CONSTANT`。

`-(TAB_BOTTOM + EXTRA_BORDER + EXTRA_PADDING)`是一个可以用计算值替换的公式示例。公式中的大写标记是出现在设计模式中其他地方的标记。例如，如果您将`TAB_BOTTOM`分配给`10px`，将`EXTRA_BORDER`分配给`10px`，将`EXTRA_PADDING`分配给`10px`，那么您将使用`-30px`替换该公式。

#### 使用这本书

你可以用这本书来掌握 CSS。你可以直接通读这本书，将你的 CSS 技能提升到一个更高的水平，并发现隐藏在设计模式中的许多金块。每一章都是有组织的，因此它建立在本章前面和前面章节中介绍的设计模式的基础上。另一方面，由于各个章节和设计模式是独立的，所以您可以按任意顺序逐一阅读它们，以掌握特定的主题或技术。

你可以把这本书当作参考书。这本书解释了所有可用的 CSS 属性，并展示了如何在例子中使用它们。更重要的是，许多属性在与其他属性组合时表现不同。每个设计模式都识别并记录了创建特定结果所需的独特属性组合。这使得它不仅是一本关于 CSS 属性如何单独工作的参考书，也是一本关于它们如何组合工作的参考书*。*

 *你可以用这本书来举例学习。由于书中所有的例子都遵循最佳实践，你可以通过学习来学习好的习惯和技巧。为了通过例子更容易地学习本书，您可以使用“另请参阅”部分来查找所有相关的设计模式。这使您可以很容易地看到如何在各种上下文中使用特定 CSS 属性或功能的许多示例。

你可以把这本书当作食谱来使用，帮助你创造设计或解决问题。设计模式是按主题组织的，因此您可以快速找到相关的解决方案。

我们在书中添加了额外的功能，以便在您需要时可以轻松找到解决方案。您可以使用目录、索引、缩略图、章节大纲、设计模式名称以及每个设计模式的“另请参阅”部分来快速查找属性、模式、答案和解决方案。由于每个例子中的截屏都在每页的相同位置，您甚至可以在查看截屏的同时翻阅书籍以找到解决方案。我们发现视觉扫描是一种非常简单、快速、有效的解决方案！

### 这本书是如何构成的

第一章到第三章探索 CSS 和 HTML 的基础:

第一章展示了设计模式如何让 CSS 变得简单。在这里，我们展示了如何将简单的设计模式组合成更加复杂和强大的模式。我们还回顾了 CSS 的语法和层叠顺序。此外，我们还提供了几个图表来简化 CSS 的使用:有用的 CSS 网站的链接列表，CSS 属性的总结；一份四页的清单，列出了所有可用的 CSS *属性、值和选择器*，并按照它们的使用位置进行了组织；关于测量单位和字体大小的图表；在所有浏览器中标准化元素样式的两个示例样式表；媒体询问；过渡、动画和 2D 变换；以及 CSS 故障排除的 12 步指南。

第二章介绍了 HTML 的设计模式。在这一章中，我们展示了使用 HTML 的最佳实践，包括用 XHTML 编码。我们还探索了可以用 HTML 创建的结构类型，包括结构块、终端块、多用途块和内联。我们还展示了如何使用 id 和属性来方便 CSS 选择器的选择。

第三章介绍 CSS 选择器和继承的设计模式。在这里，我们展示了选择器如何成为 HTML 和 CSS 之间的桥梁。我们展示了类型、类、ID、位置、组、属性、伪元素、伪类和子类选择器的设计模式。我们也探索 CSS 继承。

第四章到第六章探索六种 CSS 盒子模型。它们显示了每个 HTML 元素是如何呈现为这六种类型的框中的一种(或者根本不呈现)。它们展示了相同的属性如何在每个盒子模型中产生不同的结果，以及每个盒子模型如何与其他盒子模型不同地流动。

**第四章探讨了六种盒子模型**:内联、内联块、块、表、绝对和浮点。

第五章探讨了标注盒子尺寸的三种方式:定尺寸、收缩或拉伸。

**第六章探讨了每一个盒子模型属性**:边距、边框(半径、阴影等)。)、填充、背景、溢出、可见性和分页。

第七章到第九章探讨盒子如何流动或放置。

**第七章探讨了五种定位模型**(静态、绝对、相对、固定和浮动)并将它们与六种盒子模型联系起来。

**第八章探讨了盒子定位的三种方式**——例如，盒子可以缩进或突出，从它的兄弟偏移，或者从它的容器对齐和偏移。

**第九章结合了第七章和第八章**中的模式。这些组合产生了 50 多种定位元素的设计模式——尤其侧重于绝对和固定定位。

第十章到第十二章详细探讨了内联框如何流动，以及如何设计文本和对象的样式、间距和对齐方式。

**第十章探讨了样式文本**的属性，还包含了三种隐藏文本的设计模式，同时保持对非视觉用户的可访问性。它还介绍了一些高级技术，比如用 canvas 和 vml 替换文本，以及 CSS3 字体嵌入。

第十一章展示了如何*水平和垂直分隔*内联内容。

第十二章展示了如何*水平和垂直对齐*内联内容。

第十三章和第十四章详细探讨了块和图像是如何流动的，以及如何设计它们的样式。

**第十三章探索积木**，从讨论积木的结构意义以及如何直观地展示这种意义开始。它涵盖了列表、内联块、折叠边距、插入块、块间距和边缘块。

**第十四章探索图像**，比如图像贴图、半透明图像、用图像替换文本、精灵、阴影图像、圆角。

第十五章和第十六章详细探讨了如何设计表格和单元格的样式和布局。

**第十五章探究表格**包括表格选择器、折叠边框、隐藏单元格、垂直对齐单元格中的内容，以及将内联和块元素显示为表格。

**第十六章探讨了使用 12 种模式**来布置表格列，这 12 种模式会自动收缩列、调整列的大小、按比例分配列，等等。

第十七章探讨了如何利用浮动的流动来创建流体布局。

**第十七章展示了如何创建自动适应不同设备、字体、宽度和缩放系数的流畅布局**。它还展示了如何使用 JavaScript 创建交互式布局。

第十八章到 20 章展示了如何结合设计模式来创建同一问题的多种解决方案。每种解决方案解决不同的需求，并且具有不同的优点和缺点。除了它们本身是有用的解决方案之外，它们还展示了如何组合模式来解决任何设计问题。

**第十八章探索首字下沉。**在这里，我们将介绍使用七种不同设计模式组合的七种首字下沉。

**第十九章探讨标注和引用。**本章展示了五种标注和三种报价。

**第二十章探究警报。**在这里，我们展示了三种类型的交互式提醒和八种类型的文本提醒(即注意力吸引器)。它还探讨了 HTML5 表单验证，并展示了如何对 HTML5 表单进行本机验证，并在错误输入时提醒用户。

#### 下载代码

您可以通过搜索并进入 *Pro HTML5 和 CSS3 设计模式*的详细页面，在`[www.apress.com](http://www.apress.com)`下载所有代码。在这本书的详细页面上有一个压缩成 ZIP 文件的示例代码的链接。

#### 使用代码

代码被安排在文件夹中，每章一个文件夹。为了便于导航章节文件夹，每个文件夹名称都包括章节编号和标题。每个章节文件夹中都有示例文件夹:一个文件夹对应一个章节中介绍的设计模式。

所以你可以很容易地找到例子，每个例子文件夹都有和它的设计模式一样的名字。这使得通过搜索文件夹名称来查找设计模式变得简单而快速。因为每个例子中的 HTML 命名并描述了它的设计模式，所以您可以通过在 HTML 文件中搜索单词来找到设计模式。您也可以在 CSS 文件中搜索使用特定 CSS 属性的例子，比如`display`。

为了便于在多个浏览器中查看示例，我们将名为`index.html`的文件放在链接到所有设计模式文件夹的根文件夹中。反过来，每个文件夹包含一个名为`index.html`的文件，该文件链接到该文件夹中的所有设计模式。这些导航页面可以让您快速找到并查看每一章中的每个设计模式。

每个示例文件夹包含*所有*让示例运行所需的文件。这使得在您自己的工作中使用示例变得轻而易举:只需复制一个文件夹并开始进行更改。您不必担心跟踪和包含其他文件夹中的文件。

每个示例文件夹中最重要的文件是`example.html`和`page.css`。`example.html`包含示例的 HTML 代码。`page.css`是示例的主样式表。

每个例子都使用一个名为`site.css`的 CSS 文件。它包含一些不重要的字体和标题规则，使书中的所有例子具有相同的基本外观。

在少数例外情况下，我们使用额外的 CSS 文件来克服 Internet Explorer 中的错误或非标准行为，这些规则会覆盖`page.css`中的规则。

这七个 JavaScript 示例使用了五个 JavaScript 文件。这些在第十七章的事件造型设计模式中解释。`page.js`是最重要的文件，因为它包含特定于示例的 JavaScript 代码。剩下的 JavaScript 文件都是开源库。

最后，每个示例文件夹包含该示例使用的所有图像文件。

### 联系作者

您可以通过以下地址联系我们:

*   迈克尔·鲍尔斯
*   `[synodinos@gmail.com](http://synodinos@gmail.com)`中的狄奥尼修斯

我们期待您的评论、建议和问题。*