# 零、简介

万维网已经存在了将近 25 年。它最初是由蒂姆·伯纳斯·李和罗伯特·卡里奥提出的一个简单的建议，作为欧洲粒子物理研究所的科学家们轻松发表论文的一种方式，但它迅速发展成为一个吸引了全世界想象力的平台。

网络可能是从一个简单的文档发布平台开始的，但是很快就清楚了，它注定要变得更好。随着人们要求更多的交互性和更丰富的体验，最初的 HTML 标准的局限性很快变得明显。级联样式表和 JavaScript 等其他技术的出现有所帮助，但开发人员仍然花费大量资源来构建人们想要的体验。

HTML5 旨在帮助解决这些问题。HTML 标准的第五代，HTML5，被设计成既有丰富的特性又更容易使用。HTML 的早期版本关注于如何最好地标准化文档标记，这是为早期 Web 的混乱带来标准的好方法。然而，HTML5 专注于为构建丰富的交互提供一个平台。HTML5 的大部分也是专门为移动技术而设计的，而旧版本的 HTML 则不是。

这本书涵盖的内容

这本书旨在成为 HTML5 特性的最佳参考。它分为两个部分。

第一部分“深入研究 HTML5”有几章提供了对 HTML5 特性的详细检查，包括多个示例和截至发稿时的当前支持级别。

*   第一章“欢迎来到 HTML5”是一堂历史课，解释了万维网及其技术是如何发展的，以及 HTML5 是如何出现的。这将有望帮助你理解为什么 HTML5 与以前的 HTML 标准如此不同，并让你对 HTML5 的结构有更好的了解。
*   第二章“HTML5 元素”涵盖了 html 5 中新的语义标签。和以前的标准一样，HTML5 包含了一组新的标记，用于标记文档中的内容。在这里，您将了解如何使用新的音频和视频标签，以及许多其他 HTML5 功能。
*   第三章“HTML5 API”深入探讨 html 5 标准中规定的 JavaScript APIs。您将了解 HTML5 应用通信和保存数据的新方法。
*   第四章，“画布”，涵盖了 HTML5 最具创新性的特性之一:`canvas`元素。在这里，您将学习如何使用这个元素来绘制、修改图像和创建动画。
*   第五章“相关标准”涵盖了几个与 HTML5 相关的 JavaScript APIs(经常与 HTML5 一起使用)，但实际上并不是 HTML5 标准的一部分。这些 API 也倾向于拥有强大的移动焦点。
*   第六章“实用 HTML5”涵盖了在生产项目中实际使用 HTML5 的内容。它涵盖了检测功能和应用垫片，并包括一个完整的 HTML5 移动游戏的设计和建立从地面向上。

第二部分“HTML5 参考”，包含第一部分中所有 html 5 特性的参考章节。每章旨在为每种功能提供一目了然的参考，包括功能的简要描述、使用方法(包括语法和示例)以及在哪里可以找到其标准。

*   第七章是 HTML5 元素的参考章节。
*   第八章是 HTML5 JavaScript APIs 的参考章节。
*   第九章是`canvas`元素的参考章节。

你需要知道什么

虽然整本书有很多详细的例子，但它是作为参考而不是作为教程来写的。我假设您对浏览器如何工作以及如何使用 JavaScript 有一定的了解，并且至少对 CSS 和 HTTP 中涉及的网络协议有基本的了解。你应该能够轻松地创建和编辑网页，编写自己的 CSS 和 JavaScript。

运行代码示例

整本书有大量的代码示例。可以从`www.apress.com`下载样本，也可以手工输入。许多示例可以通过使用浏览器的文件菜单将文件加载到 web 浏览器中来运行。

但是，有些示例必须从实际的服务器上运行，要么是出于安全限制，要么是因为您希望在移动设备上查看它们。为了构建和测试书中的所有例子，我使用了 Aptana Studio，可以在`http://www.aptana.com`免费获得。Aptana Studio 附带了一个内部调试服务器，您可以使用它来运行这些示例。如果您更喜欢独立的解决方案，我非常喜欢 XAMPP，它是 Apache web 服务器的独立安装，以及可选的组件，如 MySQL、PHP 和 Perl。当然，MacOS 和 Windows 都有自己的 web 服务器解决方案，您可以激活和使用，就像大多数标准的 Linux 发行版一样。

最后，请务必查看附录 A“JavaScript 技巧和技术”中的“注释注释”部分，了解示例格式的解释以及如何阅读注释。