# 一、HTML5 历史：HTML 标记的过去和未来

让我们从看一下标记语言的历史开始，其中 HTML——现在在其第五个修订版中，称为 HTML 5——是最流行和使用最广泛的。今年(2016 年)预示着 HTML5 的另一个版本 HTML5.1 的发布，它不仅支持在所有流行的浏览器上使用 HTML 5，还支持最近作为 Android、iOS 和 Windows Mobile 的竞争对手出现的新的 HTML 5 操作系统。浏览器制造商——特别是 Opera、Mozilla Firefox 和谷歌 Chrome——意识到他们可以增强浏览器代码，添加图标，在 Linux 内核上运行 HTML5，并与其他消费电子操作系统竞争。现在，火狐操作系统在松下互动电视和阿尔卡特朗讯智能手机上运行，Opera HTML5 操作系统在索尼 Bravia 互动电视上运行。HTML 5.1 增加了更符合 HTML5 OS 要求的特性。

这本书提供了所有这些 HTML5 标签及其参数、属性、特征和配置选项的参考，目前有 120 个或更多。我尽可能逻辑地组织这些内容，从 HTML5 文档的顶部开始，使用搜索引擎优化(SEO)、样式(CSS)或交互性(JavaScript)的元标记，并对章节进行逻辑分层，涵盖用于写作(文本)、表单、列表、多媒体以及类似文档功能和属性的标记。

除了 HTML 的历史和未来，本章还概述了标签和参数用法的标记(编码)格式或语法，以便理解本书的其余部分，因为我们涵盖了用于实现文档功能的 120 个 HTML5 标签，以及它们支持的参数。

最后，我概述了本书的其余部分，向您展示我如何将 HTML5 规范中的 120 个 HTML 标记组织和引用到逻辑主题区域中，这些区域以有序的方式建立在彼此之上。

## HTML 的历史:揭示代码标签

我第一次遇到用于格式化文本值的标记，是在使用一个名为 WordPerfect 的文字处理软件包用于数据通用 MV-7800XP 小型计算机时。这个软件有一个方便的功能，叫做显示代码，可以使用键盘顶部的第三个功能键 F3 来访问。使用此功能会显示格式化文本值周围的控制代码，因此当您按下 F3 显示代码键时，粗体字 Important 看起来像 **Important **。相当酷的功能！****

一个叫做 ENQUIRE 的系统是 HTML 的另一个前身。1980 年，物理学家蒂姆·伯纳斯·李设计了 ENQUIRE 原型，这是一个供 CERN 研究人员利用和共享基于文本的文档的系统。1989 年，伯纳斯-李提出了一个基于互联网的超文本系统。他在 1990 年末详细说明了 HTML 并编写了浏览器和服务器软件。伯纳斯-李和 CERN 数据系统工程师罗伯特·卡里奥合作，然而，该项目从未被 CERN 采用。

第一个公开可用的 HTML 描述是一个名为“HTML 标记”的文档，由 Berners-Lee 于 1991 年末在互联网上首次提及。该文件描述了 18 个要素。除了超链接标记，它们都受到 SGMLguid 的影响，SGMLguid 是 CERN 开发的内部标准通用标记语言(SGML)文档格式。今天，HTML5 中仍有 11 个原始的标记格式元素处于活动状态。这本书涵盖了它们。

Berners-Lee 还认为 HTML 的标记标签是 SGML 的一种应用。在 1993 年中期，因特网工程任务组(IETF)对称为“超文本标记语言(HTML)”的 HTML 规范的第一个建议的公开中，HTML 被正式定义为这样。它是由蒂姆·伯纳斯·李和丹·康诺利作为互联网规范发布的。还有“SGML 文档类型定义”，它定义了 HTML 语法和文法。类似地，Dave Raggett 在 1993 年晚些时候发布的竞争性互联网草案“HTML+(超文本标记格式)”建议标准化已经实现的功能，如表格和可填充的表单。

在这些早期的 HTML 和 HTML+草案于 1994 年初到期后，IETF 创建了 HTML 工作组，该工作组于 1995 年完成了 HTML 2.0 草案。这是第一个 HTML 规范，旨在成为事实上的标准，所有未来的 HTML 实现都应该与之进行比较。在 IETF 的支持下，由于利益冲突，HTML 的进一步发展停滞不前。

自 1996 年以来，HTML 规范一直由万维网联盟(也称为 W3C)根据商业软件供应商的输入进行维护。2000 年，HTML4 成为国际标准，ISO/IEC 15445:2000。HTML5 于 2014 年第四季度发布，HTML 5.1 计划于 2016 年底发布，这也是本书涵盖它的原因。

## HTML5 是什么？定义和语法

HTML 是一种标记语言，web 浏览器以及最近的操作系统都使用它来解释文本、图像和其他材料，并将其组合成可视或可听的内容页面，以供人们广泛使用，也供观看 HTML5 电视节目的人使用。

使用 HTML5 标记表示的每个项目的默认特征及其参数在浏览器中定义。这些特征可以通过网页设计者使用 CSS 或 JavaScript 来改变或增强，尽管这些在本参考书中没有涉及。

HTML 标记(以及其他标记语言，如 SGML 和 XML)使用标记来包围您希望增强的文档组件。例如，要使文本加粗，可以按以下方式使用 HTML **标签:**

```html
<p><b>This text will be bold.</b> And this text will not be bold.</p>

```

结束标签在定义标签的一个或多个字母前有一个反斜杠；它告诉解析文档的引擎(代码)关闭这个特性。一个

段落标签告诉 HTML5 渲染引擎你将要插入一个文本段落(

)；一个粗体(**)标签告诉它什么时候你想打开和关闭粗体。**

标签需要以正确的顺序嵌套，因此 bold 标签应该包含(嵌套)在段落标签中，如前面的 HTML5 标记示例所示。

打开特性的第一个标记也可以有可选的参数，或者用于配置您希望该标记如何表现的特性。下面是一个使用参数的示例:

```html
<a title="Anchor Tag" href="http://www.apress.com">APRESS WEBSITE LINK</a>

```

这个锚(

## HTML5 的更多语法:使用注释

因为这整本书本质上是一个 HTML5 标记参考，它使用了上一节介绍的基本语法(标记编码结构),所以我现在将讨论 HTML5 中如何处理注释；这样，我们就可以解决所有的语法问题，以及 HTML5 内容开发的历史和未来。

HTML5 注释标签类似于 Java 9 和 JavaScript 等其他编程语言的注释标签。它们以向左的 v 形()字符开始。以下是 HTML5 中的注释示例:

```html
<!-- This is an example of how a comment is constructed in HTML5 -->

```

接下来，让我们看看 HTML5 的发展方向，这样你就知道这本快速标记参考书对你的新媒体内容交付工作流程有多重要。

## HTML 的未来:HTML5 操作系统和 HTML 5.1

在谷歌收购 Android 并开始主导消费电子设备市场之前，HTML 仅用于浏览器，直到今天，仍有 100 多家制造商将 Android 用于 iTV 电视机、智能手机、平板电脑、电子书阅读器、机顶盒，甚至个人电脑。HTML5 浏览器制造商不想被排除在这个利润丰厚的市场之外，他们通过添加图标等功能，并将他们的代码和技术与最新的 Linux OS 内核相结合，将他们的浏览器改造成 HTML5 OS 产品，该内核为流行的 Android OS 和许多其他流行的操作系统提供动力。

HTML 现在不仅用于为流行的浏览器软件制作内容，还用于消费电子设备，这意味着必须添加标签，因为 HTML5 和 HTML 的未来版本(如 HTML 5.1)有更高级的用法(操作系统)。

HTML 5.1 是添加操作系统相关功能的一个即将到来的解决方案，它继续添加高级功能，支持新的媒体内容开发。操作系统用户界面支持新的<dialog>标签。HTML5.1 还通过使用新的</dialog>

<menu>和标签支持对话框菜单，我们将在 HTML 5.1 的专门章节中介绍。</menu>

接下来，让我们看看如何覆盖这些标签。

## HTML5 快速参考:标签类别

这本书以“自顶向下”的方式从文档的最高层开始研究 HTML5 标签。我们从定义 HTML5 文档区域的标签和位于文档顶部的标签开始，这些标签定义 SEO (meta 标签)和外部文档(如 CSS 和 JS 文档和 favicons)，它们从外部文件资源链接到 HTML5 文档。前四章介绍了定义 HTML5 文档基础结构的标签。

第 2 到 9 章涵盖了基础知识，如超文本(链接到其他 URL)、新媒体素材(如图像、音频和视频)以及文档内容层次和标题级别。

第 10 到 15 章涵盖了基于文本的元素，如段落、列表、表单和表格，其中包含了当今 HTML5 文档和应用中大多数基于文本的内容。这些章节有点长，因为在 HTML 中有相当多的标签与这些区域相关。

第 16 到 20 章涵盖了更高级的主题，比如文档定位、划分、文档样式、CSS3、文档交互性、JavaScript、使用画布的文档渲染以及文档对象。

第 21 到 23 章涵盖了不常用的标签和 HTML 5.1。我还包括几个附录，涵盖了如何设置 HTML5 IDE，以及如何获得高级开源新媒体内容开发包，以便您可以使用单个内容开发工作站开发整个 HTML5 项目。

## 摘要

本章着眼于 HTML 的历史、未来、定义、语法、评论，并总结了本书计划如何对目前构成 HTML5 和 HTML 5.1 特性集的 120 个标签进行分类和引用。

在下一章中，您将了解顶级文档标签，如、和，以及它们如何定义 HTML5 内容文档的整体结构。