# 三、HTML5 搜索引擎优化：标题和元

让我们在第三章继续看对搜索引擎优化最重要的标签，也称为 SEO。SEO 是优化你的网站在搜索引擎中排名的实践。SEO 标签位于文档定义和配置级别。这些标签包含在文件头中，在第二章中有简要介绍。以 SEO 为中心的标签包括您的<标题>标签，它定义并包含您的文档标题和关键字，以及< meta >标签，它定义 HTML5 文档如何在各种搜索引擎中列出。除了包含实际文本内容和搜索引擎用来索引和排列 HTML5 文档的关键字的段落和标题标签之外，这两个标签和< base >标签是 HTML5 标记模式中用于 SEO 的最重要的标签。我们将在本书的后面介绍这些标签，以及<主体>标签。

在这一章中，我还将介绍 HTML5 文档级 SEO 标签的标记(编码)格式和语法，以及它们的各种参数。我们看看如何使用<title>标签定义你的文档标题，以及你可以建议搜索引擎使用的不同类型的元数据，比如更常用的<meta/>标签或一组<meta/>标签。我们还将看看< base >标签，因为它也与 SEO 相关。</title>

## HTML5 HEAD 标签对 SEO 很重要

本章包括三个高级标签，用于定义你希望搜索引擎如何索引你的 HTML 文档标题、描述和内容。我们将从定义文档标题的<title>标签开始，然后向下进入标签内部的标签，包括<meta/>和<base/>标签。</title>

### TITLE 标签:定义 HTML5 文档标题

文档定义部分中的第一个标签通常是<title>标签，它包含开始标签和结束标签之间的 HTML5 文档标题。标签是搜索引擎算法用来确定文档内容的关键标签之一。这些 SEO 算法被称为机器人，因为它们使用的代码模拟人工智能，因此它们看起来像搜索引擎机器人一样运行。</title>

以下 HTML5 标记结构是 HTML5 文档的文档声明<title>及其嵌套的顶级标签的示例:</title>

```html
<!DOCTYPE html>
   <html>
     <head>
            <title>Title, Using Important Search Term Keywords</title>

     </head>
     <body>
            <!-- HTML5 Document Body Content (Tags) Will Go In Here -->
     </body>
   </html>

```

文档标题应该是描述性的，包含描述内容的关键字，并帮助搜索引擎机器人定义如何索引网站或 HTML5 应用。例如，我的 iTVclock.com 网站标题使用以下 HTML5 标记和语法，包含 iTV 设置和手表外观(Android 中的智能手表设计)的关键字:

```html
 <!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
    <head>
     <title>iTV Clocks for iTV Sets | 3D Watch Faces for iTV Sets</title>
    </head>
    <body>
     <!-- iTV Clock's HTML5 Document

Body Content (Tags) Will Go In Here -->
    </body>
  </html>

```

正如你所看到的，域名(iTV 时钟)和重要关键字(iTV set 和 Watch Faces)位于描述性标题中，以便搜索引擎机器人知道 iTV Clock 是用于 iTV set 的，并且它们与(Android) watch faces API 相关，因为这些 iTV 时钟也将作为智能手表的 Android watch faces 出售。另外，请注意，我在 HTML 标记中使用了 lang="en "参数。这告诉 HTML5 呈现引擎该页面使用英语。

接下来，让我们看看标签，它用于定义内容类型、作者、关键字和描述。

### META 标签:定义文档特征

标签允许您提供元数据，或者文档查看者(审阅者)看不到的关于文档的数据，但是它告诉搜索引擎、浏览器和 HTML5 操作系统关于 HTML5 文档中的描述性、SEO、机器人、作者和版权特征。

包含在标签中的元数据采用名称-值数据对的形式，很像 JSON 数据定义。如果你想了解更多关于 JSON 的知识，可以参考我的书《JSON 快速语法参考》(Apress，2016)。

可以有多个标签。它们位于 HTML5 文档的部分。必须有名称和内容参数，二者缺一不可，所以如果有 name="name "，就必须有 content="data "值。

iTV Clock 网站的标签格式具有以下 HTML5 标记语法，其中六个主要的标签在文档的部分中最常用:

```html
<!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
    <head>
     <title>iTV Clocks for iTV Sets | 3D Watch Faces for iTV Sets</title>
     <meta name="description" content="Use your iTV Set as a Clock!">
     <meta name="keywords" content=" iTV Clock, iTV Set, Watch Faces">
     <meta name="robots" content="index, follow">
     <meta name="copyright" content="Copyright 2014 through 2016">
     <meta name="author" content="Wallace Jackson">
     <meta charset="UTF-8">
    </head>
    <body>
     <!-- iTV Clock's HTML5 Document Body Content (Tags) Will Go In Here -->
    </body>
  </html>

```

描述元标签包含搜索引擎列表结果中使用的描述。关键字元标签为搜索引擎机器人提供了一个关键字列表。机器人 metatag 建议你的网站应该如何被索引。版权和作者元标签保护你的 HTML5 文档的版权。

还有一个名为 charset 的标记参数，用于定义文档的字符集，对于大多数 HTML5 文档和应用来说，字符集要么是 UTF-8，要么是 UTF-16。8 位通用文本格式使用 256 个字符表示，16 位通用文本格式使用 65，536 个字符表示。UTF-16 显然比 UTF-8 代表更广泛的语言，尽管 UTF-8 代表使用字母字符集的语言，如英语、法语、西班牙语、意大利语、葡萄牙语和德语。

在简化的 HTML5 charset="utf-8 "参数之前，定义字符集的一个标记(对于 HTML 4.0 和更早版本)如下所示:

```html
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html" charset="utf-8"> (HTML4)

```

表 3-1 列出了 HTML5 文档和应用的<元>标签格式中使用的 17 个名称:内容数据值对。

表 3-1。

Meta Tag name:content Data Value Pairs and Their Uses

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 名字值 | 内容值 | 目的或用途 |
| --- | --- | --- |
| 描述 | HTML 文档的描述 | 您的搜索引擎列表描述内容控制 |
| 关键词 | 您的关键字列表 | SEO 关键词建议 |
| 机器人 | 索引和跟随 | SEO 机器人说明 |
| 版权 | 版权日期 | 记录版权日期 |
| 作者 | 作者姓名 | 文档作者姓名 |
| 网络作者 | 作者姓名 | 文档作者姓名 |
| 字符集 | 使用的字符集 | 通常是 UTF 8 或 UTF 16 |
| 摘要 | 文档摘要 | 内容摘要 |
| 之后重访 | 期限(即 9 天) | 机器人回访说明 |
| 语言 | 语言名称 | 文档使用的语言 |
| 分布 | 全球、本地、国际单位 | 文件的全球、本地或内部分发 |
| 期满 | 日期(2017 年 1 月 1 日) | 文档内容过期 |
| 发电机 | 软件名称 | 文档内容生成器 |
| 回复 | 电子邮件地址 | 记录联系信息 |
| 无电子邮件收藏 | 反垃圾邮件链接 | metatags.info/nospamharvest |
| 等级 | 目标受众 | 普通、成熟、受限 |
| googlebot | 紧急情况 | 在 ODP 中使用页面描述 |

您可以使用 http-equiv 参数为内容参数的信息(值)定义 http 头。这个 metatag 用于将某些非标准值添加到您的 HTML5 网站标题中，所以让我们来介绍一些在网站中使用的标准 http-equiv 值。

表 3-2 列出了 HTML5 文档和应用的< meta >标签格式中使用的 13 个 http-equiv:content 数据值对。

表 3-2。

Meta Tag name:content Data Value Pairs and Their Uses

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| http-equiv | 内容值 | 目的或用途 |
| --- | --- | --- |
| 内容类型 | 媒体类型，字符集 | 定义 MIME 类型和字符集 |
| 缓存控制 | 设置缓存设置 | 定义缓存参数 |
| 甜饼干 | 定义 cookie 文件 | 定义 cookie 名称和日期 |
| 内容-处置 | 定义应用 | 定义文件扩展名 |
| 图像工具栏 | 显示图像工具栏 | 控制显示(IE)工具栏 |
| MSThemeCompatible | 使用 WinXP 用户界面主题 | 为网站设置 WinXP UI 主题 |
| 皮克斯拉韦尔 | 标签图像内容 | 允许对影像进行标注 |
| 杂注 | 设置 HTTPS 缓存 | 确保 HTTPS 页面未被缓存 |
| 资源类型 | 定义资源 | 定义页面资源类型 |
| 恢复精神 | 刷新前的时间 | 一段时间后重定向 |
| 内容脚本类型 | 脚本语言 | 定义脚本语言 |
| 内容-风格-类型 | 样式表语言 | 定义样式表语言 |
| 窗口目标 | 指定窗口名称作为 HTML5 文档呈现/解析的窗口目标 | 设置要在其中呈现的网页的窗口名称；通常用于脱离框架集 |

接下来，让我们看看标签，以及它如何允许您为 HTML5 文档定义一个基本的目标 URL。

### 基本标签:为文档配置 URL

HTML5 标签没有结束标签。它使用 HREF 参数来定义默认的 URL，因此也是文档中所有链接的默认“目标”参数。如果我将标签添加到 iTV Clock HTML5 网站，得到的标记结构将如下所示:

```html
<!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
    <head>
     <title>iTV Clocks for iTV Sets | 3D Watch Faces for iTV Sets</title>
     <meta name="description" content="Use your iTV Set as a Clock!">
     <meta name="keywords" content=" iTV Clock, iTV Set, Watch Faces">
     <meta name="robots" content="index, follow">
     <meta name="copyright" content="Copyright 2014 through 2016">
     <meta name="author" content="Wallace Jackson">
     <meta charset="UTF-8">
     <base href="http://www.iTVclock.com">
    </head>
    <body>
     <!-- iTV Clock's HTML5 Document Body Content (Tags) Will Go In Here -->
    </body>
  </html>

```

HTML5 文档中只能定义一个标记；它需要在文档的 HEAD 部分中定义。如果您想知道，标签中子标签的顺序并不重要。

更多的子标签将在接下来的两章中介绍。让我们继续看其他 HTML5 标签，它们是标签的子标签。

## 摘要

在本章中，你学习了 HTML5 文档标签中包含的用于搜索引擎优化(SEO)的标签，包括<title>、<meta/>和<base/>标签。再次注意，您的标签名称可以是小写或大写字母，因此在 HTML5 标记语法中使用您喜欢的任何标签样式。</title>

下一章将讨论影响外部资源链接的父标签中的链接文档标签，包括图标和级联样式表。