# 四、HTML5 引用：使用外部链接和收藏夹图标

让我们继续看一看<link>标签。这个重要的标签用于连接外部文件、文档和资源，如 HTML5 图标或 favicons(这些用于浏览器标签)，到您的 HTML5 文档和应用。这个标记也可以在头文件定义和配置级别找到，就像前面章节中介绍的标记一样。

在这一章中，我还将介绍 HTML5 文档级<link>标签的标记(编码)格式和语法，包括所有不同的参数。我们将看看如何使用<link>标签定义您的外部文档、概要文件和素材链接。我们还将查看许多不同类型的链接关系数据，这些数据是使用必需的 rel 参数提供的，该参数是用于引用外部资源的标记参数之一。

## 链接外部文件的 HTML HEAD 标签

本章介绍了一个高级(在文档头中)标签，它用于定义如何将外部文件“链接”到 HTML5 文档及其内容中。我称之为“外化”HTML5 开发素材，比如 favicons 和样式表。这样做有一个明显的优势，在我们开始讨论如何使用<link>标签及其参数来具体化素材之前，我将在本节中解释这一点。如果您在 HTML5 文档中将素材外部化为文件，它会被缓存，因此只需在 index.html 标记中加载一次。让我们以您的级联样式表(CSS3)素材为例来看看这样做的好处。如果你为你的 HTML5 网站或应用外部化你的样式定义，这段代码只需要被加载一次，即使它在你的网站的每个页面上使用相同的<链接>标签被引用。如果 CSS 文件是 8KB，而网站上有 101 个页面，这将为您节省 800KB 的数据传输开销！

### 链接关系:外部素材的类型

在<link>标签中唯一需要的参数(也称为属性)是 rel 或 relationship 参数，它告诉 HTML5 解析(呈现)引擎它链接的是什么类型的文档。最常用的两个选项是图标和样式表，但是我们在本章的这一节中会介绍其他 rel 参数选项。表 4-1 显示了 HTML5 中<链接>标签当前支持的各种 rel 参数选项。

表 4-1。

Link rel Parameter Value and Purpose

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 相关参数值 | 相关参数值目的 |
| --- | --- |
| 交替的 | 链接到文档的替代版本 |
| 作者 | 将作者简介放入搜索结果的链接 |
| 帮助 | 链接到 HTML 文档的帮助文档 |
| 图标 | 链接外部图标(。ICO)文档资源 |
| 许可证 | 链接到文档的版权信息 |
| 然后 | 链接到一系列文档中的下一个文档 |
| 预取 | 链接到应该缓存的目标资源 |
| 上一个 | 链接到一系列文档中的前一个文档 |
| 搜索 | 链接到文档的搜索工具 |
| 样式表 | 链接到外部级联样式表(。css) |

让我们看看现实世界中的几个例子，从 HTML5 图标开始，通常称为 favicon。让我们看看如何链接到外部级联样式表和作者简介 URL。

#### 链接到图标:在文档标签或应用中使用收藏夹图标

对于 HTML5 网站或 HTML5 应用来说，你总想做的一件事就是有一个图标用于视觉品牌。这对于 HTML5 iTV 电视机、HTML5 平板电脑和 HTML5 智能手机尤其重要，因为图标会启动您的应用！

对于 HTML5 文档的 favicon 及其嵌套的顶级标记，文档链接声明的示例类似于以下 HTML5 标记结构:

```html
<!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
    <head>
     <title>iTV Clocks for iTV Sets | 3D Watch Faces for iTV Sets</title>
     <meta name="description" content="Use your iTV Set as a Clock!">
     <meta name="keywords" content=" iTV Clock, iTV Set, Watch Faces">
     <meta name="robots" content="index, follow">
     <meta name="copyright" content="Copyright 2014 through 2016">
     <meta name="author" content="Wallace Jackson">
     <meta charset="UTF-8">
     <base href="http://www.iTVclock.com">
     <link rel="icon" href="itvclock.ico"> <!-- Link to icon resource -->
    </head>
    <body>
     <!-- iTV Clock's HTML5 Document Body Content (Tags) Will Go In Here -->
    </body>
  </html>

```

如您所见，您还需要提供一个带有 href 参数的 URL。因为 itvclock.ico 在同一个文件夹中，所以我不需要任何 http、域或文件夹引用。如果我在我的 iTVdesign.com 网站上有这个 itvclock.ico，那么这个标记看起来会像下面的 HTML5 标记语法:

```html
<link rel="icon" href="http://www.itvdesign.com/icon-folder/itvclock.ico">

```

我目前使用 GIMP 2.8.16 来创建图标。ico 文件扩展名。确保图形是 64 像素和正方形，8 位、24 位或 32 位颜色，并使用文件➤导出为菜单序列来创建它。如果你需要更多这方面的背景知识，请参阅我的书《数字图像合成基础》(Apress，2015)。

接下来，让我们看看如何链接到您的外部 CSS3 样式表资源，以便您可以将您的网站或应用样式“外部化”到一个高度优化的样式表资源资源中。这减少了每个 HTML5 文档(页面)中的代码量，因为样式语法已经被移到一个外部资源中，只需使用几个标记字符(在本例中是 60 个字符或字节)就可以链接到该外部资源。

#### 链接到样式表:为 CSS3 样式使用外部样式表

对于 HTML5 网站或应用来说，你总是想做的事情之一就是为你的 HTML5 用户界面设计提供一致的视觉外观或样式。这对于视觉品牌也很重要，对于高清和 UHD 独立电视、高清和 UHD 平板电脑以及高清智能手机也同样重要。

您的样式表链接不仅需要 rel 和 href 参数，还需要一个 type 参数，为 css 文件声明您的 MIME 类型，即 text/css，就像它在服务器端为 CSS 文件声明 MIME 一样。

HTML5 文档的样式表外部化的文档链接声明示例，以及嵌套了<link>标签的顶级标签如下所示:

```html
<!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
    <head>
     <title>iTV Clocks for iTV Sets | 3D Watch Faces for iTV Sets</title>
     <meta name="description" content="Use your iTV Set as a Clock!">
     <meta name="keywords" content=" iTV Clock, iTV Set, Watch Faces">
     <meta name="robots" content="index, follow">
     <meta name="copyright" content="Copyright 2014 through 2016">
     <meta name="author" content="Wallace Jackson">
     <meta charset="UTF-8">
     <base href="http://www.iTVclock.com">
     <link rel="icon" href="itvclock.ico">
     <link rel="stylesheet" type="text/css" href="itvclock.css">
    </head>
    <body>
     <!-- iTV Clock's HTML5 Document Body Content (Tags) Will Go In Here -->
    </body>
  </html>

```

如您所见，在您的标签中嵌套几个<link>标签是很常见的。如果您的标记需要符合 XHTML (XML ),您可以通过在结束符号前插入反斜杠来添加有序的结束标记，如以下标记语法所示:

```html
< link rel="stylesheet" type="text/css" href="itvclock.css" />

```

如果您想为打印媒体添加一个样式表，您可以将 media 参数添加到样式表的<link>标签中，以指定打印媒体(设备硬件)，如下所示:

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="itvclock.css" media="print" />

```

媒体参数有九个选项，包括默认屏幕选项，包括针对残障用户的盲文或 tty 选项，针对音频和语音合成的听觉选项，以及针对打印机(打印机)、投影(投影仪)、电视(iTV)和手持设备(智能手机、智能手表或平板电脑)的硬件设备选项。您也可以使用布尔运算符 AND (and)、NOT (not)和 OR(逗号)来指定多个媒体设备。如果要指定设备的值，可以使用参数来指定宽度、高度、方向、分辨率、纵横比、颜色、颜色索引、单色以及扫描或网格值。

接下来，让我们看看您的 rel="author "参数，以及它用于链接到外部作者配置文件的选项。

#### 链接到一个作者简介:把一张脸放在搜索列表上

最近，你可以为 HTML5 网站或应用使用<link>标签，通过你的 HTML5 标记引用一个作者简介，用于个人品牌推广。如果你想让你的照片出现在搜索引擎列表中，这一点尤为重要。我将在本章中向您展示如何使用<link>标签，以及在第六章中通过< a >(锚)标签来实现这一点，因为实现它的最佳方式是在 HTML5 文档标记中同时使用`<head><link rel="author"></head>`和`<body><a rel="author"></body>`标记结构(语法)。

以下是作者个人资料链接的文档链接声明示例:

```html
<!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
    <head>
     <title>iTV Clocks for iTV Sets | 3D Watch Faces for iTV Sets</title>
     <meta name="description" content="Use your iTV Set as a Clock!">
     <meta name="keywords" content=" iTV Clock, iTV Set, Watch Faces">
     <meta name="robots" content="index, follow">
     <meta name="copyright" content="Copyright 2014 through 2016">
     <meta name="author" content="Wallace Jackson">
     <meta charset="UTF-8">
     <base href="http://www.iTVclock.com">
     <link rel="icon" href="itvclock.ico">
     <link rel="stylesheet" type="text/css" href="itvclock.css">
     <link rel="author"

           href="https://plus.google.com/u/0/+WallaceJackson/about/p/pub"
           title="Wallace Jackson">
    </head>
    <body>
     <!-- iTV Clock's HTML5 Document Body Content (Tags) Will Go In Here -->
    </body>
  </html>

```

注意，这里使用了三个关键参数:必需的 rel="author "，Google+帐户的 href URL，以及包含作者姓名值的 title 参数。

另外，请注意我如何分隔(格式化)标签以增强可读性，因为额外的空白(制表符和空格)是允许的，并且不会被 HTML5 标记语法解析引擎处理。

要彻底做到这一点，还需要一个带有 rel 参数的 anchor 标签，这将在第六章中介绍。

接下来，让我们看看<link>标签支持的其他九个参数，其中六个在 HTML5 中有效，三个在 HTML4 和更早版本中有效。

### 链接标签:可选的链接标签参数

除了必需的 rel 参数之外，<link>标签还有许多可选参数。最重要的是 href 参数，它允许您为所链接的外部素材指定一个 URL 位置。在本章的几个<链接>标签示例中，你已经看到了这种用法，还有媒体参数，所以在本章的这一节，我将把重点放在 HTML5 支持的其他四个参数上。<链接>标签支持的其他参数见表 4-2 。

表 4-2。

Link Tag Parameters

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 参数名称 | HTML5 支持 | 参数目的或用途 |
| --- | --- | --- |
| 超链接 | 是 | 链接素材的位置(URL) |
| 元首万岁 | 是 | 链接素材中使用的语言 |
| 能量损耗率 | 是 | 关联素材的关系(类型) |
| 媒体 | 是 | 链接素材所需的设备类型 |
| 类型 | 是 | 链接素材使用的媒体类型 |
| 大小 | 是 | 链接图标资源的像素大小 |
| 交叉起源 | 是 | 指定跨来源请求处理 |
| 发动机的旋转 | 不 | 链接文档之间的关系 |
| 字符集 | 不 | 链接素材的字符编码 |
| 目标 | 不 | 在链接素材将被加载的地方 |

hreflang 参数指定外部链接的资源或文档使用的语言。这个<link>标签参数在 HTML5 中实现的频率并不高，除非已经创建了 HTML5 文档或应用的多种语言版本，然后才需要它。

type 参数指定向<link>标签提供什么类型的文件(素材)。这通常称为 MIME 类型，尤其是在服务器端，对于服务器定义语法支持的文件。

sizes 参数以像素(图片元素)为单位指定图标的尺寸。因为图标通常以 64 × 64 像素提供，所以它经常未被利用。

crossorigin 参数允许访问使用 CORS(跨原点资源共享)标准的另一台服务器上的图像、脚本或样式。将这个新参数设置为 anonymous 会限制服务器之间的交叉共享访问，将其设置为 use-credentials 会将凭据标志设置为“true”可以使用 cookies、HTTP 身份验证或客户端 SSL 证书来共享用户凭据。它可以与

接下来，让我们看看标签中支持的其他标签，然后我们可以看看超文本(锚标签)。

## 摘要

本章讨论了用于链接外部文档、概要文件和素材的 HTML5 文档<link>标签，它也包含在标签中。您了解了所需的 rel 参数、它的值以及几个示例。还讨论了适用于 HTML5 标记、文档和应用的其他可选参数。

在下一章中，您将看到剩余的子标签，包括影响外部 JavaScript 资源链接的 style、script 或 noscript 标签，并将异常应用于外部化的级联样式表。