# 六、HTML5 参数：使用全局标记属性

在我们开始广泛讨论父标签的所有子标签之前，父标签本身是标签的子标签，让我们在书的前面花一章来讨论“全局”参数，它可以被 HTML5 中的任何标签使用。这些与 HTML5 文档定义的 HEAD 和 BODY 部分中的元素(标签)一起工作。事实上，这本书的前五章已经介绍了其中的一些。

在这一章中，我介绍了所有 HTML5 文档级标签支持的 16 个参数。我向您展示了这些参数对您的 HTML5 文档和应用的作用。这些全局参数中有八个是 HTML5 中的新参数，另外八个也适用于以前版本的 HTML。在这一章之后，你将准备好学习所有的标签！

## 跨所有标签的 HTML 全局参数

本章涵盖了 HTML5 和以前版本(如 HTML 4.01 和 XHTML 1.1)中可用于任何标签的标签属性、特征或参数。合乎逻辑的做法是，在进入作为标签的子标签的过多标签(大约一百个)之前，先介绍这一点。我这样做是为了让我们能够在一章中涵盖这些全局参数。

表 6-1 显示了 16 个参数。表格上半部分的前八个只适用于 HTML5 浏览器和操作系统。我们首先讨论这些，因为 HTML5 是本书的主要焦点。表格的下半部分包含了在 HTML5(由于向后兼容)和 HTML 早期版本中工作的八个参数。

表 6-1。

Supported Global HTML5 Tag Attributes

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 全局参数 | 全局参数用途 |
| --- | --- |
| 内容可编辑 | 指定元素内容是否可编辑 |
| 上下文菜单 | 为 HTML5 元素(标记)指定上下文菜单 |
| 数据- | 为您的文档指定自定义数据属性 |
| 可拖动的 | 指定元素是否可拖动 |
| dropzone(快捷区域) | 指定删除处理(复制、移动或链接) |
| 隐藏的 | 指定每个元素的可见性(相关性) |
| 拼写检查 | 指定元素的拼写和语法检查 |
| 翻译 | 指定在 html 解析后执行脚本 |
| 访问密钥 | 指定用于聚焦元素的击键快捷键 |
| 班级 | 为样式表中的元素指定类名 |
| 目录 | 指定元素的文本阅读方向 |
| 编号 | 为样式表中的元素指定唯一的 ID |
| 语言 | 指定用于该元素的语言 |
| 风格 | 允许元素的内联 CSS 样式声明 |
| tab 键索引 | 指定了该元素的跳转顺序 |
| 标题 | 关于元素的指定额外信息 |

先说八个 HTML5 全局参数。

### HTML5 全局参数:高级属性

最近添加到 HTML5 的全局属性或参数更先进，并且添加了更类似于设备、操作系统和应用而不是网站的功能，因为旧版本的 HTML 是为其设计的。这些参数允许诸如拖放、可编辑内容、上下文菜单、自定义数据定义、拼写检查和语言翻译等操作。

#### CONTENTEDITABLE 参数:我可以编辑这个内容吗？

contenteditable ="boolean "参数(或属性)允许您指定是否希望您的用户能够编辑该参数所附加的元素(标记)内部的内容(在中使用)。如果未在元素上设置 contenteditable 属性，但在该元素的父标记上设置了该属性，则子元素会从其父元素继承设置(true，false)。

事实上，包括 Opera 和 Firefox 在内的一些浏览器将 inherit 值设置为默认值，而 Chrome 和 Internet Explorer 则将 false 值设置为默认值。因此，可以说这个参数有三个值选项，true、false 和 inherit。

下面的 HTML5 标记是一个使用

标签创建可编辑文本段落的例子(在第十章中有介绍):

```html
<p contenteditable="true">Go ahead, edit this text if you're so inclined</p>

```

接下来，让我们看看 HTML5 中带有 contextmenu 参数的上下文相关菜单。

#### 上下文菜单参数:上下文相关菜单

contextmenu ="id "参数(或属性)允许您指定是否希望您的用户能够通过右键单击该参数所附加到的元素(标记)内部的内容来打开上下文相关的菜单。contextmenu 参数值引用了一个

<menu>标记元素的 ID 参数，您可以使用子标记来定义您的菜单选项(项目)。</menu>

以下示例显示了在文档中使用

标签的上下文相关菜单(在第十四章中描述):

```html
<div contextmenu="divmenu">
     <menu id="divmenu" type="context">
           <menuitem label="Menu Option 1"></menuitem>     
           <menuitem label="Menu Option 2"></menuitem>     
           <menuitem label="Menu Option 3"></menuitem>     
     </menu>
</div>

```

您可以将上下文菜单附加到任何 HTML5 元素上；毕竟这是一个全局参数，所以可以附加到任何 HTML5 标签(文档或 app 设计元素)上。确保从 UI 设计的角度来看，将菜单附加到设计元素是合理的；用户仍然需要右键单击该元素并期待该菜单。接下来，让我们看看使用 data 参数的定制数据构造。

#### 数据参数:HTML5 的自定义数据定义

data-name="datatype "参数(或属性)允许您为该元素内部的内容指定自定义私有数据类型定义。data-name 参数值允许您将您的数据类型名称添加到参数本身，这在 HTML5 参数中是唯一的，并引用用于定义特定标记内容的数据类型。

与 JSON (JavaScript Object Notation)数据对象定义结合使用是合乎逻辑的，您可以在我的 JSON 快速语法参考(Apress 2016)书中进一步研究。

为了增强上一节中使用

标记创建的上下文相关菜单，让我们创建一个 data-car 数据类型定义，并用其原产国来命名每个菜单项(汽车型号)。为此，请修改 HTML5 标记，如下所示:

```html
<div contextmenu="carmenu">
    <menu id="carmenu" type="context">
          <menuitem data-car="german"   label="Mercedez Benz"></menuitem>     
          <menuitem data-car="italian"  label="Lamborghini"></menuitem>     
          <menuitem data-car="american" label="Corvette"></menuitem>     
    </menu>
</div>

```

接下来，让我们看看可以在 HTML5 中使用 draggable 参数创建的可拖动设计元素。

#### DRAGGABLE 参数:我可以拖动这个元素吗？

draggable="boolean "参数(或属性)允许您指定是否希望用户能够在显示屏上拖动标签内的内容。这个参数实际上有三个值选项，true、false 和 auto。使用 auto 选项为每个特定的浏览器指定默认的可拖动值。

以下 HTML5 标记显示了使用

标签的可拖动文本段落:

```html
<p draggable="true">You're able to drag this paragraph around the screen</p>

```

接下来让我们看看如何使用 dropzone 参数在 HTML5 中拖放可拖动的元素。这两个参数是结合在一起使用的，因为要能够放下一个元素，首先必须能够拖动它！

#### DROPZONE 参数:当一个元素被放下时做什么

dropzone="action "参数(或属性)允许您指定当用户将内容拖动到屏幕上的适当位置时，HTML5 应用执行的操作。该参数有三个动作值选项:移动、复制和链接。auto 选项为每个特定的浏览器指定默认的可拖动值。

要创建 dropzone 区域，使用

标签将 dropzone 参数附加到区域(参见第十四章)，如以下 HTML5 标记所示:

```html
<div dropzone="move">Content Child Elements/Tags will be in here</div>

```

要在 dropzone 区域中创建拖动内容的副本，请使用 copy 选项，如以下标记所示:

```html
<div dropzone="copy">Content Child Elements/Tags will be in here</div>

```

这将保持原来拖移的内容不变，并将它拷贝到新位置。这是内存效率最低的选项，因为它复制了系统内存中的拖放内容，效率很低。解决方案是使用 link 选项，它在第二个位置显示拖放的内容，但是从存储原始元素的原始内存中引用它。这是通过以下 HTML5 标记来链接该部门中的新内容实现的:

```html
<div dropzone="link">Content Child Elements/Tags will be in here</div>

```

接下来，让我们看看如何使用 hidden 参数隐藏 HTML5 中的元素。

#### 隐藏参数:隐藏元素内容，直到它是相关的

hidden="boolean "参数(或属性)允许您指定是否希望元素从视图中隐藏。该参数有两个值选项:true 或 false。指定 hidden 标记会将该值设置为 true 不指定它会将该值设置为 false。以下示例使用

标签创建一个隐藏的文本段落:

```html
<p hidden>This paragraph will be hidden from the user's view</p>

```

接下来，让我们看看如何使用 spellcheck 参数对 HTML5 中的元素进行拼写检查。

#### 拼写检查参数:允许对内容进行拼写检查

spellcheck="boolean "参数(或属性)允许您指定是否希望基于文本的元素启用拼写检查功能。这与支持文本的元素(如段落、文本区域、输入字段等)的 contenteditable 属性结合使用。

要创建支持此拼写检查功能的可编辑段落文本，请使用

标记，并将 contenteditable 和 spellcheck 参数都设置为 true 值，如以下 HTML5 标记所示:

```html
<p contenteditable="true" spellcheck="true">Paragraph with spellchecking</p>

```

接下来，让我们看看 HTML5 中使用 translate 参数的语言支持。

#### TRANSLATE 参数:HTML5 全局语言支持

translate="boolean "参数(或属性)允许您指定是否希望将基于文本的元素翻译成不同的语言。有趣的是，这个参数没有为布尔值使用 true 和 false，而是使用 yes 和 no。缺省值(根本没有指定 translate 参数)是 yes(翻译这个文本元素内容)，相当于“支持这个内容的本地化”因此，当您希望 HTML5 文档的语言保持在最初创建时的语言时，此参数主要用于防止翻译。

要创建支持此翻译功能的段落文本，请使用不带 translate 参数的

标记，或者将该参数设置为 yes 值，如以下 HTML5 标记所示:

```html
<p>This Paragraph Will Be Translated by Default, to Localize the Content</p>
<p translate="yes">This Paragraph WILL Be Translated, for Localization.</p>

```

要创建永远不会翻译的段落文本，请使用

标签，并将 translate 参数设置为 no 值，如下所示:

```html
<p translate="no">This Paragraph Will 

NOT Be Translated or Localized</p>

```

接下来，让我们看看所有版本的 HTML 都支持的全局参数，包括 HTML5 和 HTML 5.1。

### HTML5 之前的全局参数:旧属性

表 6-1 中剩余的八个参数在 HTML 中已经存在了相当长的时间，可能对您来说更加熟悉。style 和 lang 参数已经介绍过了，所以让我们回顾一下剩下的部分，这样您就可以了解控制 HTML5 应用、网站和文档中的内容设计和显示的标签。

#### ACCESSKEY 参数:添加键盘快捷键

accesskey="key value "参数(或属性)允许您为元素指定键盘快捷键。这对超文本锚 7 章中有介绍)，它允许你的用户简单地按下键盘上的一个字母键来自动访问一个网站。

要为锚点标签链接创建键盘快捷键，请在

```html
<a href="http://www.Apress.com" accesskey="p">Publisher Website</a> <br>
<a href="http://www.WallaceJackson.com" accesskey="a">Author Website</a>

```

接下来，让我们看看如何使用 class 参数将 HTML5 标记附加到级联样式表(CSS)定义。

#### CLASS 参数:标记元素以用于 CSS

class="name "参数(或属性)允许您为标签指定类名。它对任何可以使用 CSS3 设置样式或使用 JavaScript 控制的标签都很有用，包括本书中涉及的大多数标签。

要为段落标签创建类名，请在

标签中使用 class 参数。要在 style 标记内部访问它，请使用 p.coloredtext 点标记法。下面是一个使用 HTML5 标记和你所学的高级标签的基本例子:

```html
<html><head><style>
     p.coloredtext { color: red; }  <!-- CSS to set the p color to red -->
</style></head>
<body>
     <p class="coloredtext">This text will be displayed in a Red color.</p>
</body></html>

```

接下来，让我们看看如何使用 dir 参数定义文本方向(从左到右，或 LTR，从右到左，或 RTL)。

#### DIR 参数:定义文本的方向

dir="direction "参数(或属性)允许您指定基于文本的元素的阅读方向。此参数使用 rtl 和 ltr 选项，以及浏览器的默认选项 auto。如果您使用 auto，浏览器会尝试根据内容(它所使用的字符集)来确定正确的方向。

要创建支持此翻译功能的段落文本，请使用不带 translate 参数的

标记，或者将参数设置为 yes 值，如下所示:

```html
<p dir="rtl">This Paragraph Will Be Written from the Right To the Left!</p>

```

在 HTML5 中，这个参数可以用于任何标签，尽管它只对某些标签有用。在 HTML 的旧版本中，该参数不能与、<iframe>、<frameset>、<param/>、<script>、&lt; base &gt;、&lt; br &gt;或&lt; hr &gt;一起使用。&lt;/根&gt; </script> </frameset></iframe>

接下来，我们来看看 id 参数。

#### ID 参数:识别您的内容元素

id="name "参数(或属性)允许您指定一个 id 用作句柄。它对任何可以使用 CSS3 设置样式或使用 JavaScript 控制的标签都很有用。

要为段落标签创建 id，请在

标签中使用 ID 参数。要在

```html
<html><body>
   <p id="helloworld">Click this button to change to: Hello World!</p>
   <button onclick="HelloWorldFunction()">Change Text, Please!</button>
   <script>
      function HelloWorldFunction() {
         document.getElementById("helloworld").innderHTML = "Hello World";
      }
   </script>
</body></html>

```

接下来，让我们看看如何使用 lang 参数来指定语言。

#### LANG 参数:定义元素的语言

lang="language "参数(或属性)允许您指定在基于文本的元素中使用的语言。

要创建支持该语言规范特性的段落文本，请使用带有 lang 参数的

标记，该参数设置为文本元素中所用语言的缩写值。下面的 HTML5 标记显示了这样一个示例:

```html
<p lang="es">Buenos Dias, Compadres!</p>

```

接下来，让我们看看 HTML5 中使用 style 参数的内嵌样式表支持。

#### 样式参数:使用内嵌样式表设置

style="css "参数(或属性)允许您在元素(标记)中指定“内联 CSS3”标记。

要创建支持此样式表规范特性的段落文本，请使用带有样式参数集的

标记来使用样式标记。下面是一个使用 HTML5 标记实现这一点的示例:

```html
<p style="color:green">This text will now use the green color!</p>

```

接下来，让我们看看如何使用 tabindex 参数控制 HTML5 中 Tab 键在 UI 中前进的方式。

#### TABINDEX 参数:Tab 键前进顺序

tabindex="integer value "参数(或属性)允许您指定标签的 TAB 键顺序。它对超文本链接

```html
<a href="http://www.Apress.com" tabindex="2">Publisher's Website</a>
<a href="http://www.WallaceJackson.com" tabindex ="1">Author's Website</a>
<a href="http://www.Luv2Code.com" tabindex ="3">Tech Reviewer Website</a>

```

接下来，让我们看看如何定义当用户在用户界面设计元素上执行鼠标悬停操作时，HTML5 标签显示的弹出工具提示文本。

#### TITLE 参数:向内容元素添加标题

dir="direction "参数(或属性)允许您指定基于文本的元素的阅读方向。此参数使用 rtl 和 ltr 作为选项，以及 auto，这将是浏览器的默认选项。如果您使用 auto，浏览器将尝试根据内容确定正确的方向(即它使用的字符集)。

要创建支持此翻译功能的段落文本，请使用不带 translate 参数或参数设置为 yes 值的

标记，如以下 HTML5 标记所示:

```html
<p title="This will display on Mouse-Over">Mouse-Over Text for Tool Tip!</p>

```

在 HTML5 中，这个参数可以和任何标签一起使用，尽管它只对某些标签有用。在以前版本的 HTML 中，这个参数不能用在、、

## 摘要

本章解释了全局 HTML5 参数(也称为属性或特征)。在下一章，你将会看到 HTML5 锚