# 九、HTML5 组织：文档内容层次结构

让我们讨论一下允许开发者在 HTML5 设计中实现内容层次结构的标签，例如不同级别的文档内容，称为标题，使用六个不同级别的“h”标签，以及 DTP(桌面出版)工具，例如地址区域和水平规则，以可视方式划分内容。这些允许你把你的文档内容组织成逻辑的主题部分。它们也被搜索引擎用来索引基于文本的内容和对基于文本的内容进行 SEO 排名。

在本章中，我将介绍实现文档内容层次结构的主要标签，使用带有从

# 到

###### 标签的标题，这些标签为开发人员提供了六个层次的内容细化。我还覆盖了

<address>和

* * *

标签(水平标尺)。

* * *

标签允许你为你的文档定义章节。

<address>标签定义了 HTML 文档内容的物理和虚拟(网站和电子邮件)地址。尽管这些标签是 HTML5 中的旧标签，但它们需要在本章中介绍。</address>

</address>

## HTML5 内容组织标签

本章涵盖了从第 2 版到所有 HTML 版本的文本内容组织功能。您将看到遗留的文本内容层次结构标签，以及开发人员如何使用这些标签定义基于文本的内容对用户和搜索引擎的重要性。

表 9-1 显示了 HTML5 之前支持的文本内容标题或组织标签(前七个标签)以及 HTML5 中也支持的两个桌面出版相关标签。这些允许您在 HTML 文档中定义水平标尺和地址区域。

表 9-1。

Eight HTML Content Organization Tags and Their Usage

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 组织标签 | 内容组织标签用法 |
| --- | --- |
| 氕 | 顶级标题(最重要的搜索引擎优化关键词) |
| 氘 | 二级标题(第二 SEO 重要关键字) |
| h3 | 第三级标题(最重要的搜索引擎优化关键字) |
| h4 | 第四级标题(最重要的搜索引擎优化关键词) |
| h5 | 第五层标题(最重要的搜索引擎优化关键字) |
| h6 | 第 6 级标题(最重要的搜索引擎优化关键字) |
| 整点 | 水平标尺内容分隔线 |
| 地址 | 文章/文档的地址信息 |

让我们从 HTML“h”标签开始，按照这个表中的描述，分几个逻辑部分来看看。

### 标题级别标签:对内容进行逻辑分段

标题级别 1

# 到标题级别 6

###### 标签允许六个级别的文档标题，它们可以像节(段落或段落集合)标题一样使用，或者更准确地说，级联主题节标题。搜索引擎算法使用标题来确定关键字和组织文本内容。范围从使用

# 和

## 定义的文档最重要的关键字(宽泛的笔划内容)到在

###### 中定义的最不重要的关键字(具体的或定义明确的内容)。

这些应该用来对内容进行逻辑分层，深入到文本内容的组织中，这样用户就可以毫不费力地理解和吸收其含义。文本内容的组织使用标题级别作为如何精炼内容的指南。例如，您可能有一个文档，该文档从对异国情调汽车的更一般的讨论深入到对目前在北美销售的法拉利车型的讨论。

一个例子看起来像下面的 HTML 标记，它兼容所有版本的 HTML。它在每个段落标记中包含大量的文本内容，或者在六个 HTML 标题级别之间包含一组段落

标记。它通过使用摘要术语(就搜索引擎机器人而言，是关键字)来定义段落标签中的内容。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <title>Exotic Cars Example</title>
 </head>
 <body>
  <h1>Exotic Car Document</h1>
    <p>Top Level Keywords Relating to Exotic Cars from Every Nation</p>
  <h2>Exotic European Cars</h2>
    <p>Next Level Keywords Relating to Exotic Cars from European Union</p>
  <h3>Exotic European Sports Cars</h3>
    <p>Next Level Keywords Relating to Exotic European Sports Cars</p>
  <h4>Popular Exotic Italian Sports Cars (Ferrari and Lamborghini)</h4>
    <p>Next Level Keywords Relating to Exotic Italian Sports Cars</p>
  <h5>Currently Popular Ferrari Sports Cars</h5>
    <p>Next Level Keywords for Currently Popular Ferrari Sports Cars</p>
  <h6>Ferrari Sports Cars Available in North America (USA and Canada)</h6>
    <p>Next Level Keywords for Ferrari Sports Cars Available in America</p>
 </body>
</html>

```

对于这个标记示例，我简单地使用了一些 SEO 关键字建议作为

标签的内容，这将在第十一章中介绍。通常，这是一个长段落格式的基于文本的内容，但是这会使示例太长！

接下来，让我们看看水平规则

* * *

标签，看看它如何允许您在 HTML5 之前的版本中在文档的逻辑部分之间绘制可视分隔线，以及在 HTML5 和更高版本中在语义上分隔文档的区域。语义 HTML5 将在第十章中讨论。

### 水平标尺标签:可视地划分文本内容

在 HTML5 之前，水平线或

* * *

标签用于在文档的逻辑区域之间插入一条线。在 HTML5 中，它不再用于视觉区分，而是作为逻辑文档部分的逻辑或语义区分。因此，HTML5 不再支持表 9-2 中的参数。HTML5 浏览器可能仍然出于表示目的绘制这条线，这是在 HTML5 之前使用的< hr >标签，但浏览器或操作系统将其视为语义文档分段。

表 9-2。

Parameters for the <hr> Tag, Used Prior to HTML5

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 组织标签 | 内容组织标签用法 |
| --- | --- |
| 排列 | 确定对齐方式(左、右、中间值) |
| 大小 | 使用像素(整数值)指定行高 |
| 宽度 | 以像素或百分比为单位指定线宽 |
| 哦，天啊 | 强制线条使用一种纯色值 |

就内容/搜索(HTML5)、样式(CSS3)以及动画和交互性(JavaScript)而言，这是文档组织的逻辑发展。向“语义网”发展也是很符合逻辑的。

要在逻辑部分之间创建水平规则和语义分隔，请在最后一个段落标签后使用一个

* * *

标签。使用下面的 HTML5 标记并基于前面的示例，可以为六个部分中的每一部分完成这一步:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic Cars</title></head>
<body>
 <h1>Exotic Car Document</h1>
   <p>Top Level Keywords Relating to Exotic Cars from Every Nation</p>
     <hr>
 <h2>Exotic European Cars</h2>
   <p>Next Level Keywords Relating to Exotic Cars from European Union</p>
     <hr>
 <h3>Exotic European Sports Cars</h3>
   <p>Next Level Keywords Relating to Exotic European Sports Cars</p>
     <hr>
 <h4>Popular Exotic Italian Sports Cars (Ferrari and Lamborghini)</h4>
   <p>Next Level Keywords Relating to Exotic Italian Sports Cars</p>
     <hr>
 <h5>Currently Popular Ferrari Sports Cars</h5>
   <p>Next Level Keywords for Currently Popular Ferrari Sports Cars</p>
     <hr>
 <h6>Ferrari Sports Cars Available in North America (USA and Canada)</h6>
   <p>Next Level Keywords for Ferrari Sports Cars Available in America</p>
     <hr>
</body>
</html>

```

如果您正在开发 HTML4 和更早版本的遗留代码，您应该使用表 9-2 中显示的参数来控制水平标尺对齐、宽度和高度。接下来，让我们看看如何为您的文档或文章指定地址。

### 地址标签:指定地址信息

标签定义了文档中的地址类型，为用户提供联系信息。在 HTML5 之前的版本中，

<address>标签是标签的子标签，为整个文档提供地址信息。如果您在新的 HTML5

<article>标签中使用

<address>标签作为子标签，这将在第十章中介绍，<地址>标签为语义定义的文章定义地址(联系人)信息。</address>

</article>

</address>

要为文档创建地址信息部分，请使用

<address>标签，通过使用子标签在其中包含您的地址、电子邮件、网站和类似的地址相关信息。以下是地址 HTML 标记结构的示例:</address>

```html
<body>
  <address>
   Document Created By: <a href="mailto:info@wallacejackson.com>Walls</a>
    <br><hr>
   Address: 12345 Streetname Road, Cityname, Statename, Zip Code, Country
    <br><hr>
   Website: <a href="http://www.wallacejackson.com>WallaceJackson.com</a>
  </address>
</body>

```

请注意，我使用了 break
标签和水平 rule

* * *

标签来定义地址的不同区域，在 HTML 4 和更早的版本中使用了语义 break (HTML5)和水平线(rule)。中断标签在第十一章中介绍。

我把文档组织标签主题的其余部分留到第十章讨论语义文档定义，因为 HTML5 和更高版本使用特殊标签来定义文档(HTML5 浏览器)或应用(HTML5 操作系统)的内容区域。这个<地址>标签是语义标签的一个很好的例子，也是进入新的 HTML5 语义标签的一个好方法。

## 摘要

本章讨论了使用

# 到

###### 、

* * *

和

<address>标签及其相关参数选项的 HTML5 和所有早期版本中的文档标题和桌面发布传统支持。下一章继续文档组织之旅，使用 HTML5 中添加的新语义标签来支持文档中逻辑区域的内容组织。还涵盖了通过段落、列表、表格、表格等来定义基于文本的内容。</address>