# 十二、HTML5 短语标签：使用非标准文本

现在让我们来看一下 HTML5 中的短语标签，它允许开发人员通过使用样式、定义、提示、格式化、电传和键盘输入、计算机编码、变量等来实际控制浏览器对基于文本的内容的吸收和分类。这些更加专门化的文本相关标记允许 HTML5 开发人员定义他们的文档内容，而不必求助于使用样式表进行样式化，或者使用 JavaScript 进行编码相关活动。

在这一章中，你将看到在 HTML5 中实现非标准文本内容的短语标签。这些包括用于编码相关文本的强**标签(如粗体)、强调*标签(如斜体)、代码`标签、变量`标签和样本<samp>标签、用于术语定义的定义<dfn>标签、用于键盘数据输入的键盘`标签以及用于电传数据输入的电传`标签。``</dfn></samp>``***

## HTML5 短语标签:特殊文本内容

本章涵盖了 HTML5 中支持的与文本相关的“短语标签”。它们用于创建非标准类型的文本内容，以便在文档、网站或应用中发布。它们中的大多数在 HTML 的遗留版本中受到支持。*和**标签更新了 HTML5 中的语义定义；我在适用的地方指出这一点。这些标签还被用作第十章中的语义标签和第十一章中的文本发布标签的子标签。短语内容被封装(包装)在标准化的语义和文本容器中，以便搜索引擎机器人(索引和排名算法)可以正确地实现 Web 3.0 语义搜索。***

表 12-1 显示了可用于定义、样式、输入和编码的八个短语标签。

表 12-1。

Eight HTML Text Content Publishing “Phrase Tags”

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 文本短语标签 | 文本短语标签用法 |
| --- | --- |
| 无引线 | 定义术语的定义实例 |
| 强烈的 | 定义一个重要的术语或陈述 |
| 全身长的 | 定义强调的术语或陈述 |
| keyboard 键盘 | 定义键盘输入 |
| 电汇 | 定义电传输入(HTML5 不支持) |
| 密码 | 定义计算机代码列表或片段 |
| 玉米片 | 定义计算机代码示例输出 |
| 定义变量 | 定义计算机代码变量 |

让我们看看逻辑部分中的短语标签，就像它们在这个表中的排列一样，从 HTML5 短语标签开始，用于样式化<dfn>、**和*。它们以这样或那样的方式为 HTML 呈现引擎定义了重要的内容，因此也应该被认为是语义标签。每一款都有自己独特的造型。***</dfn>

### HTML5 短语样式:突出显示重要文本

短语样式**标签的用法很像粗体**标签。*标签的用法很像斜体的*标签。还有一个更专业的<dfn>标签，用于从语义上定义文档中的重要术语或缩写，以便搜索引擎理解对内容元素的强调。</dfn>******

#### DFN 标签:HTML5 文档的定义术语

definition <dfn>标签表示您在 HTML5 文档、网站或应用中使用的术语的“定义实例”。这个定义实例是特定术语在给定文档中的第一次使用。这个<dfn>标签的父标签需要包含子标签<dfn>中定义的术语的定义或解释。您可以不使用任何参数定义一个<dfn>元素，如下面的 HTML5 标记示例所示:</dfn></dfn></dfn></dfn>

```html
<p>Did you know <dfn>JSON</dfn> stands for: JavaScript Object Notation?</p>

```

<dfn>标签通常也与全局标题属性或参数一起使用，因此当鼠标悬停在已定义的术语上时，可以看到它的定义。下面的 HTML5 标记显示了这样一个例子:</dfn>

```html
<p>Did you know that <dfn title="JavaScript Object Notation">JSON</dfn>
   stands for: JavaScript Object Notation and can be used with HTML5?</p>

```

<dfn>标签也可以用作<abbr>标签的父标签，你在第十一章中看到过，有些人认为它也是一个短语标签。</abbr></dfn>

为了让鼠标悬停功能正常工作，您需要确保 title 属性或参数存在于<abbr>标记内，该标记本身在<dfn>元素内。这是使用下面的 HTML5 标记完成的:</dfn></abbr>

```html
<p>HOT TIP: <dfn><abbr title="JavaScript Object Notation">JSON</abbr></dfn>
   stands for JavaScript Object Notation and can be utilized with HTML5?</p>

```

还可以向<dfn>元素添加一个全局 id 属性，这样就可以通过使用 href 参数或者在 CSS3 样式表中并通过 JavaScript 代码来引用它。这显示在下面的 HTML5 标记中:</dfn>

```html
<p>Do you know <dfn id="json" title="JavaScript Object Notation">JSON</dfn>
   stands for JavaScript Object Notation, and it can be used with HTML5?</p>

```

如果在使用 JSON 术语时设置如下，您的标记可以通过使用

```html
<p>If you want to learn <a href="#json">JSON</a>, check out Wallace
   Jackson's Apress Title: <q>JSON Quick Syntax Reference (2016).</q></p>

```

接下来，让我们看看一种特殊类型的短语标签，称为**标签。此标签专门用于突出显示文档设计中的重要或关键信息。**

#### 强标签:定义重要的文本和术语

**标签是粗体**标签的语义搜索版本，因为它不仅将文本样式加粗，还为包含在**和**标签中的术语或短语指示更大的重要性或“强度”。这告诉语义搜索算法什么是重要的，这允许它在语义人工智能的尝试中做得更好。****

让我们用一个**标签来增加我作为作者的重要性。这个例子应该在< strong >和< /strong >标签中包含我的名字，如下面的 HTML5 标记所示:**

```html
<p>If you want to learn <a href="#json">JSON</a>, check out <strong>Wallace
   Jackson's</strong> Title: <q>JSON Quick Syntax Reference (2016).</q></p>

```

这应该会让我的名字在搜索引擎中的排名略有提升，至少相对于使用**粗体标签来说是这样，因为它告诉搜索引擎算法，作为内容开发者，我正在赋予自己更高的重要性。有些人告诉我，我这样做太多了；然后我简单地引用 SEO 作为我继续这样做的借口。**

#### EM 标签:强调重要的文本和术语

*标签是斜体*标签的语义搜索版本，因为它不仅使文本风格变为斜体，还表示对包含在*和*标签中的术语或短语的更大关注或“强调”。这告诉语义搜索算法什么是重点，这允许它在搜索引擎试图实现语义人工智能时做得更好。**

让我们使用一个*标签来强调前面例子中的书名。这个例子将书名包含在< em >和< /em >标签中。从引用标签到强调标签的这种变化显示在下面的 HTML5 标记中:*

```html
<p>If you want to learn <a href="#json">JSON</a>, check out <strong>Wallace
   Jackson's</strong> Title: <em>JSON Quick Syntax Reference (2016).</em>

</p>

```

这一变化将使用引号来描述书名的样式改为使用斜体，就像这样:JSON 快速语法参考。

接下来，让我们看看模拟键盘和电传数据输入的短语标签。电传打字机，或称 TTY，是一种机电打字机，通过各种类型的通信信道，点对点和点对多点地发送和接收打字信息。它是今天流行的传真机的早期前身。

### HTML5 短语输入标签:键盘和电传打字机

表 12-1 中显示的下两个标签定义了短语文本样式，这使得它看起来好像正在执行自定义输入。这些通常会将浏览器中的文本字体样式更改为需要键入的字体，如 Courier 或等宽字体。值得注意的是，这些标签实际上并没有添加从外部物理硬件设备获取文本的功能，而只是使文档中与这些标签一起使用的文本看起来好像正在发生，因此这些标签是输入样式，而不是以前的强调样式标签。让我们先来看看键盘< kbd >标签，因为它在 HTML5 中仍然受支持，并且它是您想要用来在文档中模拟键盘输入的标签。

#### KBD 标签:定义键盘输入

`标签指定 HTML5 文档、网站和应用中的键盘输入(或 HTML5 的电传输入，不再支持`标签)。一个文档中可以使用多个`标签。这个`标签使用下面的样式定义；如果您愿意，可以将其更改为在外部 CSS 样式表中指定 Courier 字体:```html`

```
kbd { font-family: monospace; }
kbd { font-family: Courier; }      // This CSS3 will simulate a typewriter
kbd { font-family: 'Lucida Console'; } // This CSS3 will simulate Teletype

```html

让我们使用 `tag to change the book title style to look like a font that is used in coding. An example of this is shown in the following HTML5 markup:`

```
<p>If you want to learn <a href="#json">JSON</a>, check out <strong>Wallace
   Jackson's</strong> Title: <kbd>JSON Quick Syntax Reference (2016).</kbd>

</p>

```html

接下来，我们来看看 `tag, which should be used in HTML versions earlier than HTML5 to simulate a Teletype machine in an HTML5 document or application.`

#### TT 标签:定义电传输入

`标签为 HTML5 之前的 HTML 版本指定电传输入，HTML 5 不再支持`标签。一个文档中可以使用多个`标签。这个`标签使用下面的样式定义；如果您愿意，可以将它更改为在外部 CSS 样式表中指定 Courier 字体或等宽字体:````

```html
tt { font-family: monospace; }    // This CSS3 will simulate a keyboard!
tt { font-family: Courier;   }   // This CSS3 will simulate a typewriter!

```

让我们用这个 `tag to change the book title style to look like the font used in Teletypes. An example of this is shown in the following HTML5 markup:`

```html
<p>If you want to learn <a href="#json">JSON</a>, check out <strong>Wallace
   Jackson's</strong> Title: <tt>JSON Quick Syntax Reference (2016).</tt>

</p>

```

接下来，让我们看看模拟计算机代码工作的短语标签。

### HTML5 短语编码标签:代码和变量

表 12-1 中显示的最后三个短语标签允许你设置文本元素的样式，看起来像是计算机编码相关的内容。这是通过使用代码片段<代码>，样本输出< samp >，以及代码变量< var >标签来完成的。

#### 代码标签:代码示例清单和代码片段

`标签定义了一个“代码片段”，它是一个代码片段或部分代码清单。通常，整个代码清单都太长了，但是可以使用这个短语标记来设计整个代码清单的样式。`标签的 CSS3 设置默认使用等宽字体来设置代码文本的样式，如以下 CSS3 定义所示(包括其他与编码相关的字体系列样式选项):``

```html
code { font-family: monospace; }     // Default Style for the <code> element
code { font-family: Courier; }      // This CSS will simulate the typewriter
code { font-family: 'Lucida Console'; } // This CSS will simulate a Teletype

```

让我们使用标签来展示来自我的 Pro Java 9 Games Development(a press，2017)一书的 Java 9 代码片段，如以下标记所示:

```html
<p>If you want to learn <a href="#java">JAVA</a>, check out <strong>Wallace
   Jackson's</strong> Title <em>Pro Java 9 Game Development (2017).</em>
   Here is a sample snippet of Java 9 code from this upcoming Java 9 Game
   Development programming title:
   <code>

   legalButton.setOnAction(new EventHandler<ActionEvent>() {
       @Override
       public void handle(ActionEvent event) {
           infoOverlay.getChildren().clear();
           infoOverlay.getChildren().addAll(copyText, riteText);
           infoOverlay.setTranslateY(380);
           infoOverlay.setLineSpacing(-9);
           uiContainer.setBackground(uiBackground3);
           boardGameBackPlate.setImage(transparentlogo);
       }
   });
   </code>

</p>

```

接下来，我们来看看示例输出<samp>标签。</samp>

#### SAMP 标记:添加示例代码输出

<samp>标签用于定义代码输出，即运行代码的结果。<samp>标签的 CSS3 设置默认使用等宽字体来设置代码文本的样式，如下面的 CSS3 定义所示:</samp></samp>

```html
samp { font-family: monospace; }     // Default Style for a <samp> element
samp { font-family: Courier; }       // This CSS will simulate a typewriter
samp { font-family: 'Lucida Console'; } // This CSS will simulate a Teletype

```

让我们使用这个标签来展示一个 Hello World 代码示例，它摘自我即将出版的 Pro Java 9 Games Development(a press，2017)一书，如下面的 HTML5 标记所示:

```html
<p>If you want to learn <a href="#java">JAVA</a>, check out <strong>Wallace
   Jackson's</strong> Title <em>Pro Java 9 Games Development (2017).</em>
   Here is a sample snippet of Java 9 code output from Chapter 6 in the
   upcoming Pro Java 9 Games Development programming title:
   <samp>

           Hello World!
   </samp>

</p>

```

接下来，我们来看看代码变量`标签。`

#### VAR 标签:添加代码变量

`tag defines code variables, which are the data values within your code. The CSS3 setting for the <var> tag defaults to using the italics to style the code text, as shown in the following CSS3 definition:`

```html
var { font-style: italic; }    // Default Style for the <var> tag is italic
var { font-style: italic; font-family: monospace; } // italic monospace font

```

`tag is usually nested inside a `tag, as variables exist inside code. Let’s use the tag to style variables in the `tag example in the following markup:```html

```
<code>legalButton.setOnAction(new EventHandler<ActionEvent>() {
      @Override
      public void handle(ActionEvent event) {
         infoOverlay.getChildren().clear();
         infoOverlay.getChildren().addAll(<var>copyText, riteText</var>);
         infoOverlay.setTranslateY(380);
         infoOverlay.setLineSpacing(-9);
         uiContainer.setBackground(uiBackground3);
         boardGameBackPlate.setImage(transparentlogo);
      }
   });</code>

```html

## 摘要

在这一章中，你学习了 HTML5 和以前版本中的短语标签支持，包括<dfn>、*、**、`、`、`、`和<samp>标签。在下一章，你将看到 HTML5 列表标签。</samp>````***</dfn>