# 十三、HTML5 列表：编号、项目符号和定义列表

接下来让我们讨论 HTML5 的六个列表创建标签，它们允许开发人员使用编号(甚至字母)列表、项目符号列表或定义列表来创建不同类型的基于列表的内容。这些更加专门化的文本相关标签允许 HTML5 开发人员只使用半打标签就可以非常灵活地定义他们的文档列表内容。这些列表标签具有内在的语义，因为它们清楚地定义了列表和顺序，以及列表描述和术语。

在本章中，您将学习列表标签，它在 HTML 中实现基于列表的内容，因为所有的标签在 HTML 4.01 中都受支持，一些标签在 HTML 的早期版本中也受支持。

这些标签包括列表

*   Label, ordered list

    label, description term

    label and description data

    label.

## HTML5 列表标签:有序信息

本章涵盖了 HTML5 中支持的六个文本相关的“列表标签”。它们创建有序的信息集合，很像 JavaScript 编程中的数组，但风格像列表或数据定义集合，类似于您对基本 JSON 定义的体验，如 JSON 快速语法参考(Apress，2016)中涵盖的那些。所有这些标签在 HTML 的旧版本中都受支持；一些标签甚至可以追溯到 HTML 2.0，我会在适用的地方指出这一点。这些列表标签最好用作第十章中所涉及的语义标签的子标签，以便基于列表的内容被封装(包装)在标准化的语义容器中，从而搜索引擎机器人(索引和排名算法)最好地实现 Web 3.0，这是互联网的未来:语义搜索。表 13-1 显示了 HTML5 中支持的六个列表标签。

表 13-1。

Six HTML Content Publishing Tags for Creating Lists

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| HTML5 列表创建标签 | HTML5 列表创建标记用法 |
| --- | --- |
| 里 | 定义列表项 |
| 开环（同 Open Loop） | 定义一个有序列表 |
| 保险商实验所 | 定义一个无序列表 |
| 分升 | 定义定义列表 |
| 震颤性精神错乱（Delirium Tremens 的缩写） | 定义定义术语 |
| 截止日期（Deadline Date 的缩写） | 定义定义数据 |

让我们来看看逻辑部分中的这些列表创建标签，按照它们在此表中的排列方式，从“核心”HTML5 列表标签

*   ,, ??]. These define important content lists or collections for the HTML rendering engine. For this reason, these list tags should also be considered as semantic search tags.
    、开始。这些为 HTML 呈现引擎定义了重要的内容列表或集合。由于这个原因，这些列表标签也应该被认为是语义搜索标签。

### HTML5 风格化列表:有序列表和项目符号列表

HTML 支持中最早的列表标签是最常用的:列表项

*   Tag, which specifies each item in the list and its parent tag

#### LI 标签:用于定义每个列表项的核心列表标签

标签

*   Each "member" in the list is defined, and there is a start tag around the word, sentence or text block of the list member.*   And an end tag.。使用*   The correct way to label is as

    1.  Elements are very tolerant and render them without a parent

        *   correctly.

让我们使用语义标签来创建包含汽车类型的项目符号的两个部分区域。我们将扩展第十章中的语义标签示例，并添加项目符号列表(使用默认的无序列表< ul >父标签)。这是使用以下 HTML5 标记完成的:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic and Domestic Cars</title></head>
<body>
 <section id="exotic car list">
  <h1>European Exotic Car Brand List</h1>
   <ul>
    <li>Ferrari</li>

    <li>Lamborghini</li>

    <li>Porsche</li>

    <li>Bugatti</li>

   </ul>
 </section>
 <section id="domestic car list">
  <h1>American Domestic Car Brand List</h1>
   <ul>
    <li>Cadillac</li>

    <li>Buick</li>

    <li>Jeep</li>

    <li>Lincoln</li>

   </ul>
 </section></body></html>

```

接下来，让我们看看无序列表

*   Member.

#### UL 标签:定义和样式一个无序列表容器

 13-2 

表 13-2。

Two HTML Parameters for Creating Unordered Lists

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 无序列表参数 | 无序列表参数用法 |
| --- | --- |
| 类型 | 定义项目符号类型(圆盘形、圆形、方形) |
| 紧密的 | 定义要呈现的列表:较小 |

让我们看看如何配置

让我们使用 type 参数将第一部分列表的标准圆盘项目符号更改为方形项目符号，并将第二部分列表的项目符号更改为空心项目符号(称为圆形)。这是通过下面的 HTML 标记完成的(在 HTML5 中是使用 CSS3 完成的):

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic and Domestic Cars</title></head>
<body>
 <section id="exotic car list">
  <h1>European Exotic Car Brand List</h1>
   <ul type="square">

    <li>Ferrari</li>
    <li>Lamborghini</li>
    <li>Porsche</li>
    <li>Bugatti</li>
   </ul>

 </section>
 <section id="domestic car list">
  <h1>American Domestic Car Brand List</h1>
   <ul type="circle">

    <li>Cadillac</li>
    <li>Buick</li>
    <li>Jeep</li>
    <li>Lincoln</li>
   </ul>

 </section>
</body>
</html>

```

请注意，大多数(如果不是全部的话)HTML5 浏览器仍然应该遵守 type 参数，实现正确的项目符号类型，即使该参数在 HTML5 中不再受支持。

接下来让我们看看有序列表

#### OL 标签:定义和样式化有序列表容器

标签定义了基于列表的内容，这些内容被编号，使用罗马数字，或者使用字母指示符来确定有序列表中成员的顺序。

 13-3 

表 13-3。

<colgroup><col><col></colgroup>
| Ordered list parameter | Ordered list parameter usage |
| --- | --- |
| type | Define the sort type (1, a, a, I or I) |
| reverse | Define numbering direction (backward) |

让我们来看看如何配置这个

要使用从数字 4 开始向后计数的编号排序，可以为第一部分的列表指定以下参数:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic and Domestic Cars</title></head>
<body>
 <section id="exotic car list">
  <h1>European Exotic Car Brand List</h1>
   <ol type="1" start="4" reversed>

    <li>Ferrari</li>
    <li>Lamborghini</li>
    <li>Porsche</li>
    <li>Bugatti</li>
   </ol>

 </section>
 <section id="domestic car list">
  <h1>American Domestic Car Brand List</h1>
   <ol type="A">

    <li>Cadillac</li>
    <li>Buick</li>
    <li>Jeep</li>
    <li>Lincoln</li>
   </ol>

 </section>
</body>
</html>

```

第二部分使用大写字母字母顺序，用 type="A "参数表示。要使用罗马数字，请使用 type="I "参数设置。使用这些类型设置倒计数或从任意字母或罗马数字开始计数通常是不符合逻辑的，但这样做是可能的。

接下来，我们来看看 HTML5 描述列表。HTML5 之前的 HTML 版本将

标记定义为定义列表(这在语义上并不相关)。

### HTML5 描述列表:带数据的术语列表

表 13-1 中的最后三个标签允许你定义一个描述列表。在 HTML 4.01 中，一个< dl >被称为“定义列表”该列表包含一组术语和定义。这些术语和定义代表“多对多”的相互关系，如一个或多个术语与一个或多个定义相匹配。这个 HTML 元素因此被误解，随后被误用，或者根本不被使用。更糟糕的是，这个定义列表不能用于语义搜索。

为了解决

标签的所有问题，HTML5 将这个标签重新定义为一个描述列表。< dl >元素表示由零个或多个名称-值对或名称-值组组成的关联(相关)数据列表。

名称-值对由描述项

及其描述数据

值组成，这与 JSON 键-值对非常相似。名称-值组由一个或多个描述项

元素组成，后跟一个或多个描述数据

元素形式的值。

在单个描述列表

元素中，每个描述术语名称不能有多个描述术语

元素；也就是说，在描述列表

父容器中不能有重复的

元素。

名称-值对和名称-值组可以是术语和定义、元数据主题和值、问题和答案，或者任何其他名称-值数据对或分组。

熟悉 JSON 的人可能会看到用于定义 JSON 数据定义结构和对象符号结构的键值对之间的相似之处。

#### DL 标签:定义描述列表父容器

标签定义了描述列表的最顶层。这里显示了为

标签定义的默认 CSS3，仅供参考。它使描述列表中的数据间隔非常近，在数据对/组的描述列表块周围的间隔最小:

```html
dl { display: block;
     margin-top: 1em;
     margin-bottom: 1em;
     margin-left: 0;
     margin-right: 0; }

```

让我们使用

标签以及

和

标签，在我们的内容设计示例部分中为意大利异国汽车品牌和型号定义一个数据数组。这个例子如下面的 HTML5 标记所示:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head>
 <title>Exotic and Domestic Cars</title>
</head>
<body>
 <section id="exotic car list">
  <h1>Italian Exotic Car Brand Description List</h1>
  <dl>

   <dt>Ferrari</dt><dd>LaFerrari</dd>
   <dt>Bugatti</dt><dd>Chiron</dd>
   <dt>Maserati</dt><dd>GranCabrio</dd>
   <dt>Lamborghini</dt><dd>Gallardo</dd>
  </dl>

 </section>
</body>
</html>

```

接下来，我们来看看定义术语

标签。

#### DT 标签:定义每个描述术语子元素

标签定义了每个键-值数据对的描述术语，正如您在上一节中看到的。此处显示了为此

标签定义的默认 CSS3(仅供参考):

```html
dt { display: block; }

```

接下来，我们来看看定义数据

标签。

#### DD 标签:定义每个描述数据子元素

标签在描述列表中保存描述数据。在

标签中，你可以放置段落、换行符、图片、链接、其他列表以及类似的基于文本的内容。您可以在前面的示例中看到标签的用法。这里显示的

标签的默认 CSS 仅供参考:

```html
dd { display: block; margin-left: 40px; }

```

接下来，当我们在下一章看 HTML 表格标签的时候，让我们看看另一种安排数据的方式，表格格式。

## 摘要

本章描述了 HTML5 及之前版本中对列表标签的支持，包括

*   、??、??

    、

    和

    标签。在下一章中，您将看到 HTML5 标签，这些标签支持在 HTML5 文档和应用中发布基于表格的内容。