# 十四、HTML5 表格：以表格格式构造数据

我们来谈谈 HTML5 的十个表格创建标签。它们允许开发人员在基于网格的布局中使用表格格式创建不同类型的基于表格的内容。这些更加专门化的与表格相关的标记允许 HTML5 开发人员使用不到十几个标记，非常灵活地定义他们的文档表格内容。table 标签具有内在的语义，因为它们显然用于定义数据集合和信息网格的表格。

本章解释了表格标签，它实现了 HTML 中的表格内容。HTML5 支持所有的标签；和在 HTML 的早期版本中也受支持。包括表格，表格数据，列，表格列组，标题，表头，表尾，表组表头

| , table row |<colgroup><col></colgroup><caption>，表体</caption>
| 。 |

## HTML5 表格标签:表格信息

本章涵盖了 HTML5 中支持的十个文本相关的表格标签。他们创建信息的表格集合，很像 Android 或 Java 编程中的网格，但风格像表，这就像 2D 数据定义集合(数据库也使用表)，类似于您体验的基本 SQL 定义。所有这些标签在 HTML 的旧版本中都受支持；一些标签甚至可以追溯到 HTML 2.0，我会在适用的地方指出这一点。表格标签最好用作第十章中所涉及的语义标签的子标签，以便将基于表格的内容封装(或包装)到标准化的语义容器中。表格数据也是语义化的；它被语义搜索所吸收，因为与表相关的标记名描述了表标记名中包含的数据对表格式内容的组织所表示的内容！

由于符合当前 HTML5 中正在进行的新的 Web 3.0 语义，表标签已经从它们最近面临的模糊状态中回归。有一段时间，开发人员从使用表格和框架转向使用其他容器和 CSS 来实现相同的视觉效果。但是如果使用得当，表标记可以创建相互关联的数据表，就像数据库一样。表 14-1 显示了 HTML5 和早期 HTML 版本支持的十个表标签。

表 14-1。

Ten HTML Content Publishing Tags for Table Creation

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| HTML 表格创建标签 | HTML 表格创建标签用法 |
| --- | --- |
| 桌子 | 定义表格 |
| 标题 | 定义表格标题 |
| tr | 定义表格行 |
| 泰国(Thailand) | 定义表格标题单元格 |
| 任务描述 | 定义表格数据单元格 |
| 四羟乙基己二酰胺 | 定义表格标题 |
| 第比利斯 | 定义一个表体 |
| 脚踏 | 定义表格页脚 |
| 山口 | 定义表格列 |
| 科尔集团 | 定义表格列组 |

让我们来看看逻辑部分中的表创建标签，按照它们在这个表中的排列方式，从您的核心 HTML5 表标签、和

<caption>开始。这些为 HTML5 呈现引擎定义了重要的表格特征。出于这个原因，这些列表标签也可以归类为语义搜索标签，因此由 HTML5 内容开发人员正确实现它们是很重要的。</caption>

### 顶级 HTML 表格创建:表格和标题

顶层表格标签用于定义表格本身；其中包括表格标签，它被用作表格的父容器，以及它的子标签— 和

<caption>，它们被用来指定主要的表格数据，分别称为表格主体和表格标题。</caption>

#### 表标签:用于创建表元素的核心标签

一个标签定义了 HTML 表格元素。最起码，一个 HTML 表格必须由

元素和一个或多个 [< tr >](http://www.w3schools.com/TAGS/tag_tr.asp) 、 [< td >](http://www.w3schools.com/TAGS/tag_th.asp) 和 [< th >](http://www.w3schools.com/TAGS/tag_td.asp) 元素组成。



HTML5 中仍然支持两个元素参数:sortable 和 border。CSS3 替换了八个参数，但是在以前的 HTML 版本中仍然有效。均如表 14-2 所示。

表 14-2。

十个<表格>参数用于表格配置

中心)

<colgroup><col><col></colgroup>
| HTML table label parameters | HTML table tag parameter usage |
| --- | --- |
| Sortable | Define the table as sortable |
| frame | Define the table to have a border. |
| bgcolor(bgcolor) | Define the table background color. |
| 单元格填充 | Define table cell fill values. |
| 单元格间距 | Define table cell spacing values. |
| 设计 | Define the visible outer border. |
|  |

正如你在本章后面看到的，所有其他的表格标签都是的子标签。元素定义了一个表格行，

| The element defines each table cell, | The element defines the header of a label table column. |

更复杂的表还包括、、、、、、和、元素，所有这些都将在本章中详细介绍。

让我们使用标签在包含意大利跑车的流行品牌和型号的部分中创建一个表，并使用 HTML5 中支持的两个参数 border 和 sortable，使该表具有边框，并能够被排序。值得注意的是，目前并非所有的浏览器都支持可排序参数。这个奇特的汽车表是使用以下 HTML5 标记完成的:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic Car Table</title></head>
<body>
 <section id="exotic car table">
  <table border="1" sortable>

   <tr>
    <th>Brand</th>
    <th>Model</th>
   </tr>
   <tr>
    <td>Ferrari</td>
    <td>LaFerrari</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Bugatti</td>
    <td>Chiron</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Maserati</td>
    <td>GranCabrio</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Lamborghini</td>
    <td>Gallardo</td>
   </tr>
  </table>

 </section>
</body></html>

```

接下来，让我们看看 table caption 标签如何允许您向包含它的父表标签添加标题。



#### 标题标签:向表格添加标题

标签被用作子标签来定义表格元素的标题。需要在标签之后立即插入

<caption>标签。这个标签有一个 align 参数，由于使用 CSS 进行样式化和使用标签标记进行内容定义的趋势，HTML5 不支持这个参数。</caption>

让我们使用 caption 标签为您的表格示例添加一个标题。这是通过以下 HTML 标记完成的:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic Car Table with Caption</title></head>
<body>
 <section id="exotic car table">
  <table>
   <caption>Exotic Italian Car Manufacturers and Current Models</caption>

    <tr><th>Brand</th><th>Model</th></tr>
    <tr><td>Ferrari</td><td>LaFerrari</td></tr>
    <tr><td>Bugatti</td><td>Chiron</td></tr>
    <tr><td>Maserati</td><td>GranCabrio</td></tr>
    <tr><td>Lamborghini</td><td>Gallardo</td></tr>
  </table>
 </section>
</body></html>

```

请注意，我还通过设置标记间距的方式使表格标记更加紧凑，表格行构造各自占据一行标记。只要一切嵌套正确，间距对 HTML5 解析引擎没有影响。

接下来，让我们看看表内容定义子标签。

### HTML5 表格内容定义:TR、TH 和 TD

表格 14-1 中接下来的三个标签允许你定义表格行和它们的单元格。< tr >标签有五个参数，HTML5 都不支持。我将它们包括在表 14-3 中，供从事遗留项目的人参考。

表 14-3。

Five Table Row <tr> Parameters Used Prior to HTML5

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| HTML 表格标签参数 | HTML 表格标记参数用法 |
| --- | --- |
| 排列 | 对齐(左对齐、右对齐、居中、两端对齐) |
| bgcolor(bgcolor) | 定义表格行背景颜色 |
| 茶 | 将内容与表格行字符对齐 |
| 查洛夫 | 定义字符对齐偏移量 |
| 瓦伦 | 垂直对齐(上、中、下) |

表格行有点像数据库中的记录，表格单元格充当数据记录中的数据字段。事实上，随着表格的可排序性和语义搜索越来越多地与数据相关联，标签及其子标签非常适合在 Web 3.0 中以这种方式使用。

正如您在迄今为止的示例中所看到的，每个元素包含一个或多个 [< th >](http://www.w3schools.com/TAGS/tag_th.asp) 或 [< td >](http://www.w3schools.com/TAGS/tag_td.asp) 元素。

因为您已经看到了如何使用元素，所以我在这一节中继续介绍表格标题 And tabular data. Element without taking up any space for the tag list. To see how these elements work, just review the tags I mentioned in the previous section.

#### 第 TH 个标签:定义表格行中的表格标题单元格

标签定义了表格行中的表格标题。这些标题通过为每列使用标题来标记后续的数据行。HTML 表格有两种单元格:标题单元格，称为标题单元格，包含标题信息；标准单元格，包含表格数据。标准单元格是通过使用 Element, which will be introduced in the next section.

默认情况下，这些 The text content used in the element is bold and centered (automatic). On the other hand, the text in your < td > element will not be thickened, and by default it should be left-aligned, just like the text in most tables and spreadsheets, that is, data, not title text (labels, data field names, etc. ).

这可以在 The default CSS3 stylesheet setting of the element, which is shown here to strengthen this point:

```html
th { display: table-cell;
     vertical-align: inherit;
     font-weight: bold;
     text-align: center; }

```

请注意，CSS 通过表格单元格参数隐式支持表格，并且垂直对齐参数是从表格行父标签继承的(参见表格 14-3 )。

HTML5 中的表格标题标签支持六个参数，如表格 14-4 的顶部所示。还有 9 个其他参数在 HTML5 中不受支持，但在早期版本的 HTML 中可以使用。sorted 参数允许您定义排序方向(reversed、number、reversed number 或 number reversed ),而 scope 参数允许您定义第<个>标记的影响范围(行、列、行组或列组)。

表 14-4。

第十五个<第>参数用于表头 justify)

<colgroup><col><col></colgroup>
| HTML table label parameters | HTML table label parameter usage |
| --- | --- |
| sort | Define the sort direction of this column. |
| range | Define header range (col, line or group) |
| abbreviate | Define a header abbreviation term. |
| meter | Define header cells. A header involves |
| Column span | Define several column header spans. |
| Row span | Define a header span for several rows. |
| axis | Define the category name of the header cell. |
| bgcolor(bgcolor) | Define the title background color |
| 茶 | Match content with table title characters |
| 查洛夫 | definition | [Top, Middle and Bottom] Vertical alignment |
| width | Defines the table width. |

abbr 参数定义了标题的缩写。headers 参数定义了与 Title cell related to the label. This allows you to have more than one layer of title information. To use this headers parameter, assign an id to the top-level header and reference it with the headers parameter. The following is an example of using HTML tags:

```html
<tr><th id="namedata" colspan="2">Enter Name Here:</th></tr>
<tr>
   <th headers="namedata">Proper Name:</th>
   <th headers="namedata">Family Name:</th>
</tr>

```

在前面的示例中，我还展示了一个 colspan 参数，因为您在这里输入的姓名需要与您的正确姓名和姓氏标题对齐，所以它需要使用一个 colspan="2 "参数值跨越两列。您可以使用 rowspan 参数使标题跨越多行来实现同样的目的。

接下来，让我们看看具有不同页眉、页脚和正文部分的复杂表格。

### 复杂表定义:THEAD、TBODY、TFOOT

与语义标签类似，父标签允许您定义表格的页眉和页脚，以及内容的主体。元素与和元素一起使用，每个元素都可以指定表定义的各个组成部分；即一个表头，或<thead>；一个表体，或<t 表体>；和一个表尾，或< tfoot >。这种更复杂的表格定义形式使用了表格 14-1 第三部分所示的标签。

#### THEAD 标签:定义每个描述术语子元素

标签将标题内容分组在一个 HTML 表格中。元素需要与 [< tbody >](http://www.w3schools.com/TAGS/tag_tbody.asp) 和 [< tfoot >](http://www.w3schools.com/TAGS/tag_tfoot.asp) 元素结合使用，以便您指定表中的每个组件语义部分。然后，浏览器利用这些语义设计元素进行异步滚动，允许表体独立移动，而页眉和页脚信息保持锁定。当打印跨越多页的大型表格时，定义这些全局表格区域元素可以分别在每页的顶部和底部打印表头和表尾。

这个标签必须始终是一个父标签的子标签，并且需要在任何元素之后声明。另外，必须用在或表节容器之前，并且用在任何元素之前。??

<caption>以及任何</caption>



这里显示了为这个标记定义的默认 CSS3，仅供参考，正如您所见，标题垂直居中，其边框颜色继承自其父容器，并且它有自己的表格标题组 CSS3:

```html
thead { display: table-header-group;
        vertical-align: middle;
        border-color: inherit;  }

```

HTML5 中不支持任何表头组参数，但是我在表 14-5 中列出了它们，供从事遗留 HTML 标记项目的人参考。这些参数都用于对齐，它们的用法不言自明。

表 14-5。

Table Head <thead> Parameters Used Prior to HTML5

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| HTML THEAD 标签参数 | HTML THEAD 标记参数用法 |
| --- | --- |
| 排列 | 对齐(左对齐、右对齐、居中、两端对齐) |
| 茶 | 将内容与表格行字符对齐 |
| 查洛夫 | 定义字符对齐偏移量 |
| 瓦伦 | 垂直对齐(上、中、下) |

接下来，我们来看看表体标签。

#### TBODY 标签:定义每个描述数据子元素

标签包含了表的主要部分，其考虑因素与上一节讨论的相同。这个 标签必须始终是父标签的子标签，并且需要在任何元素之后和元素之后声明。另外，必须用在表尾部分容器之前，并且用在包含任何元素之前。

<caption>元素之后、任何</caption>
| and | Any of the elements |

标签的默认 CSS 被看作是一组表格行，并且是居中对齐的。此处显示是为了参考，因为这本书不包括 CSS3 快速语法参考:

```html
tbody { display: table-row-group;
        vertical-align: middle;
        border-color: inherit;  }

```

参数与表 14-5 中的参数相同，在此不再赘述。

接下来，让我们改变本章中的初始示例，使用一个更复杂的表格版本，使用和 来创建相同的结果:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic Car Table with Caption</title></head>
<body>
 <section id="exotic car table">
  <table>
   <caption>Exotic Italian Car Manufacturers and Current Models</caption>
    <thead>
      <tr><th>Brand</th><th>Model</th></tr>
    </thead>
    <tbody>

      <tr><td>Ferrari</td><td>LaFerrari</td></tr>
      <tr><td>Bugatti</td><td>Chiron</td></tr>
      <tr><td>Maserati</td><td>GranCabrio</td></tr>
      <tr><td>Lamborghini</td><td>Gallardo</td></tr>
    </tbody>

  </table>
 </section>
</body></html>

```

接下来，我们来看看表尾标签。

#### TFOOT 标签:定义每个描述数据子元素

标签保存了表格的页脚部分。它与前两节中讨论的考虑事项相同。这个标签必须始终是一个父标签的子标签，并且需要在任何元素之后和元素之后声明。此外，在< tbody >表体节容器之前必须使用一个，这与您可能的假设是相反的。我会假设< tfoot >标记在< tbody >标记之后。其实不是这样的，所以要记住这个规则！

<caption>元素之后、任何</caption>

一个标签的默认 CSS 如下所示:

```html
tfoot { display: table-footer-group;
        vertical-align: middle;
        border-color: inherit;  }

```

参数与表 14-5 中的参数相同，在此不再赘述。记住，它们在 HTML5 中不受支持，所以只在遗留 HTML 项目中使用它们，并使用 CSS 来实现这些特性。HTML5 浏览器可能会呈现这些不推荐使用的参数，所以一定要在所有流行的浏览器上测试您的 HTML 标记。

接下来，让我们改变本章中的初始示例，使用一个更复杂的表格版本，使用、、、来创建一个增强的表格结果，它有一个带引用的页脚。这是在下面的 HTML5 标记中完成的:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic Car Table with Caption</title></head>
<body>
 <section id="exotic car table">
  <table>
   <caption>Exotic Italian Car Manufacturers and Current Models</caption>
    <thead>
      <tr><th>Brand</th><th>Model</th></tr>
    </thead>
    <tfoot>

     <tr><th>References:</th></tr>
     <tr><td>Sports Car Brands and Models researched using Google</td></tr>
    </tfoot>

    <tbody>
      <tr><td>Ferrari</td><td>LaFerrari</td></tr>
      <tr><td>Bugatti</td><td>Chiron</td></tr>
      <tr><td>Maserati</td><td>GranCabrio</td></tr>
      <tr><td>Lamborghini</td><td>Gallardo</td></tr>
    </tbody>
  </table>
 </section></body></html>

```

接下来，让我们看看与列相关的表标记。

### 表格列定义:列和列组

最后，让我们看看几个允许您处理表格列的表格标记。一个标签通常用在一个标签内来定义整个列的列特征，这样你就不必在每一个 or 标签内都这样做。HTML5 不支持任何列参数，但是我在表 14-6 中列出了它们，供所有从事遗留 HTML 标记项目的人使用。

表 14-6。

表格列参数使用在 HTML 5 对齐

<colgroup><col><col></colgroup>
| HTML THEAD tag parameters | HTML THEAD tag parameter usage |
| --- | --- |
| 排列 | Align (align left, align right) |
| 茶 | Match content with table line characters |

接下来，让我们为示例表中的每一列添加背景色。我们将用黄色表示汽车制造商列，用橙色表示汽车型号列。这是通过将这两个定义从左到右依次嵌套在父标签中实现的，如下面的 HTML5 标记所示:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head>
  <title>Exotic Car Table with Caption</title>
</head>
<body>
 <section id="bi-colored column exotic car manufacturer and model table">
  <table>
   <caption>Italian Car Manufacturer (Yellow) and Model (Orange)</caption>
    <colgroup>

      <col style="background-color:yellow" />
      <col style="background-color:orange" />
    </colgroup>

    <thead>
      <tr><th>Manufacturer</th><th>Model</th></tr>
    </thead>
    <tfoot>
     <tr><th>References:</th></tr>
     <tr><td>Sports Car Brands and Models researched using Google</td></tr>
    </tfoot>
    <tbody>
      <tr><td>Ferrari</td><td>LaFerrari</td></tr>
      <tr><td>Bugatti</td><td>Chiron</td></tr>
      <tr><td>Maserati</td><td>GranCabrio</td></tr>
      <tr><td>Lamborghini</td><td>Gallardo</td></tr>
    </tbody>
  </table>
 </section>
</body></html>

```

这将黄色放在汽车制造商列后面，橙色放在汽车型号列后面。注意，子标签定义的构造在标签之后，在任何 、、 或 标签之前。

## 摘要

在本章中，您学习了 HTML5 和早期 HTML 版本中的表格标签支持，包括、、、、和标签。下一章着眼于 HTML5 标签，这些标签支持在 HTML5 文档和应用中发布基于表单的内容。

| 、 | 、??、?? |<caption>、</caption><colgroup><col></colgroup>