# 十八、HTML5 样式：使用 CSS

现在让我们来看看 HTML5 中的

在本章中，你将看到 HTML5 中的

## 级联样式表:CSS 的历史

自从 20 世纪 80 年代 SGML(标准通用标记语言)构思之初，样式表就已经被用来对标记进行样式化。HTML 样式表语言的一个要求是样式表能够来自万维网上的不同资源。出于这个原因，现有的样式表语言，如 DSSSL 和 FOSI，并不合适。另一方面，CSS 允许文档的样式受到多个不同样式表的影响。这是通过样式表定义的“级联”来完成的。CSS 或级联样式表随后被开发出来，以提供用于 HTML 和 XHTML 的样式表。在第一部分，我将介绍 CSS 的历史和未来。

CSS 最初是由 Opera 的 CTO hkon Wium Lie 在 1994 年 10 月 10 日提出的。kon Wium Lie 与蒂姆·伯纳斯·李在欧洲粒子物理研究所一起工作，在那里，万维网的许多其他样式表语言大约在同一时间被测试。最初的万维网联盟(W3C) CSS1 提案发布于 1996 年。伯特·波斯也参与了这项提议。他是 CSS1 的合著者。他和 kon Wium Lie 被视为 CSS 的共同创造者。

CSS2 于 1997 年 11 月 4 日提出，并于 1998 年 5 月 12 日作为 W3C 推荐标准发布。CSS3 是 1998 年提出的；至今仍在开发中。

CSS2 包括核心功能，如元素的绝对、相对和固定定位，z 索引(3D)，媒体类型，双向文本，字体属性，阴影，以及对听觉(音频)样式表的支持，这些都被 CSS3 语音模块所取代。

CSS3 被分成几个独立的文档，称为模块。每个模块都添加了新的功能或扩展了 CSS2 中定义的特性。CSS3 也向后兼容 CSS2。最早的 CSS3 提案发布于 1999 年 6 月。CSS3 目前正在作为一个规范进行开发。

CSS4 应该在 CSS3 完成后实现。没有统一的 CSS4 规范，因为 CSS3 和 CSS4 被分割成独立的模块。有 4 级模块，而不是一个统一的规格建议。第 4 级模块规范可统称为 CSS4。

## 使用 CSS3 和 HTML5:样式标签

标签定义了一个 HTML 文档的样式信息，它不是使用 CSS 文件资源在外部定义的。它还覆盖本地文档中外部主 CSS3 定义中定义的样式；出于某种原因，这偏离了样式规范。在

这些

遗留 HTML 或 HTML5 中使用的

media 参数允许您指定 CSS3 样式为其优化的媒体设备。样式当然是定制的，以匹配设备类型，如打印机、iTV 设备或智能手机屏幕，因此这是 HTML5 

值字符串(在引号内)可以接受几个值，包括布尔运算符，如 AND、NOT 和 OR(或使用逗号，而不是关键字)。

媒体参数支持的设备关键字值包括听觉语音合成器；用于盲文反馈设备的盲文；手持设备(小屏幕、有限带宽设备，如电话、PDA 或迷你平板电脑)；DLP、LCD 或 LED 投影仪的投影；打印机打印、打印预览模式或打印页面。电脑屏幕的屏幕；tty 用于电传打字和媒体，使用固定间距的字符网格；以及用于 iTV 电视机和类似的电视机相关设备的电视，其特征在于大屏幕、HD 和 UHD 分辨率以及有限的滚动能力。

还可以指定像素数据值来指定目标显示区域或设备的宽度或高度，包括最小宽度、最大宽度、最小高度、最大高度、设备宽度和设备高度。您还可以指定方向(纵向、横向)、纵横比、设备纵横比、单色、分辨率、网格或扫描、颜色和颜色索引。如果需要，还可以为这些参数指定最大值和最小值范围。

### CSS3 格式:MIME 或媒体类型指定

type 参数(见表 18-1 )处理你的数据格式，它定义了 CSS3 代码的 MIME 类型。CSS MIME 类型(现在称为媒体类型)应该被指定为 text/css。这种类型指定适用于所有广泛使用的浏览器和操作系统(Mozilla Firefox、Google Chrome、Apple Safari 和 Opera)。

如果您有兴趣查看文本/css 媒体(MIME)类型的完整定义，请访问以下网站:

```html
https://www.iana.org/assignments/media-types/text/css

```

在 HTML5 中，字符集通常被指定为 UTF-8。如果您决定指定一个字符集参数(当然是使用<link>标签)，那么您也可以对 CSS3 文件使用 US-ASCII 或 ISO-8859-X 字符集。

### 作用域参数:标记本地 HTML5 样式

有了新的作用域参数，现在有三个级别的 CSS3 本地化。全局 CSS3 样式可以外部化，或者在导入(链接到)这些 CSS 文件的任何文档中全局定义。使用部分中的

下面是一个在 HTML5 文档的节中声明的限定了作用域的样式的示例:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head>
 <title>Locally Scoped CSS3 Targeting DIV in Semantic Section</title>
</head>

<body>

 <section id="DIV Tag Locally Scoped Style Definition">
  <div>
   <style scoped>
     h1 {color:green;}
     p  {color:brown;}
   </style>

   <h1>This is a heading which has been locally styled green.</h1>
   <p>This is a paragraph which has been locally styled brown.</p>
  </div>
 </section>

</body>

</html>

```

### 内嵌 CSS3 代码:使用样式参数

虽然

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head>
 <title>Locally Scoped CSS3 Targeting DIV in Semantic Section</title>
</head>
<body>
 <section id="DIV Tag Locally Scoped Style Definition">
  <h1 style="color:green">Heading which has been in-line styled green</h1>
  <p style="color:brown">Paragraph which has been in-line styled brown</p>
 </section>
</body></html>

```

我试图让你了解 CSS 和 JavaScript 如何与 HTML5 一起工作而不偏离主题，因为这些主题非常复杂，应该有自己的书来掌握它们的复杂性。我只有几百页来涵盖 120 多个 HTML 5 和 5.1 标签，所以我必须专注于这些标签和它们的参数。

也就是说，我继续建议你购买专业主题的书籍，比如 CSS3、JavaScript、WebGL、Web Speech API、Web RTC 和新媒体内容制作基础。我在出版社( [`www.apress.com`](http://www.apress.com) )有一个新媒体内容制作基础系列。如果你感兴趣，在网站上搜索我的名字。

## 摘要

在这一章中，你学习了一些 CSS 的历史。您还了解了 HTML 

在下一章中，您将看到 HTML5 Canvas、WebGL 和 WebGL 2，它们是使用

<canvas>标签访问的。</canvas>