# 十九、HTML5 实时渲染:使用`<canvas>`标签

现在让我们讨论 HTML5 中的

<canvas>标签，它允许您使用 canvas，这是一种高级的实时渲染表面，您可以使用 JavaScript 代码直接实时访问它。因为

<canvas>标签指定(在内存中创建)了一个实时的绘图表面，所以在本书中它会向你展示它能为你的 HTML5 应用和文档做什么。HTML5 内容创建管道变得更加复杂(设计、标记、样式、编程、实时渲染和发布)。其他操作系统，如 Android，也有画布功能。i2D 和 i3D 应用和游戏需要画布，因为它的设计速度足以开发游戏应用或 OpenGL 交互式 3D。</canvas>

</canvas>

## 使用 CANVAS 标签:HTML5 的新功能

HTML5

<canvas>元素提供了一个绘图表面——像颜色、数字 2D 或 3D 蚀刻草图——通过使用脚本语言来绘制图形，如动画图形或交互式图形。在 HTML5 中，画布使用 JavaScript 作为编程语言；在 Android OS 中，Java 是编程语言。元素或标签是高速图形的专用容器，很像某种图形引擎。您必须使用 JavaScript 来实际绘制实时图形表面并与之交互。</canvas>

HTML5 Canvas 具有绘制框、圆、路径、文本、线、点、多边形、样条线和图像的方法。这些画布元素可以被着色和动画化。他们可以绘制数据图表，以创建线形图和条形图等演示辅助工具。

画布对象可以逼真地移动；一切皆有可能——从重力和摩擦力导致弹跳衰减的真实弹跳球，到复杂的互动游戏。

Canvas 对象与 JavaScript 事件或任何用户操作交互响应:按键、鼠标单击、按钮单击、触摸屏手指移动和类似的事件处理逻辑，就像 HTML5 标记通过 onMouseDown 事件参数使用的一样。

Canvas 为 HTML5 游戏应用提供了许多可能性。事实上，如果您足够仔细地编写代码以节省处理能力，可以同时使用多个 HTML5

<canvas>元素。</canvas>

HTML5 中使用的两个

<canvas>标签参数如表 19-1 所示。它们相对简单。它们定义了画布的宽度和高度。您还可以使用全局 HTML id 参数将您的名称分配给 Canvas 元素，以便可以从您的 JavaScript 中引用它。你可以在第十七章时钟中看到这一点。</canvas>

表 19-1。

HTML5 <画布>标签参数

<colgroup><col><col></colgroup>
| Canvas parameters | Usage of canvas parameters |
| --- | --- |
| width | Specify the canvas width value in pixels. |
| height | Specify the canvas height value in pixels. |

接下来，让我们看看如何在 HTML5 文档和应用中声明一个

<canvas>标签或元素。</canvas>

### 声明 HTML5 画布:使用参数

<canvas>元素需要正确定义一些参数；否则，它不能用作绘图表面。它需要有两个空间维度——宽度和高度。此外，它必须有一个 id 属性，以便可以使用 JavaScript 引用它。</canvas>

默认情况下，

<canvas>元素没有边框，没有内容；简直就是一个空面。让我们使用一个全局样式参数来添加一个边框，以便您能够更好地可视化这个画布在屏幕上的位置。由于默认的画布颜色是黑色，我们将使用三个像素宽的红色边框。(当然，如果文档的背景色是白色的，无论如何您都能看到画布！)代码如下所示的 HTML5 标记:</canvas>

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head>
 <title>Declaring an SD Resolution Canvas for Use in GamePlay</title>
</head>
<body>
 <section id="A Game Play HTML5 Canvas Declaration Example">
  <canvas id="gamePlayCanvasSample" width="720" height="480"
          style="border: 3px solid #FF0000; top: 0; left: 0;">
       If you are seeing this message, then your HTML5 Browser,
       or operating system, doesn't support the Canvas Element!
  </canvas>
 </section>
</body>
</html>

```

注意，我在样式参数中将

<canvas>定位在 0，0 处。这为画布容器定位、调整大小和命名，并给它一个漂亮的边框，但它仍然是一个空画布，就像他们在艺术界说的那样。记住

<canvas>元素本身没有绘图能力，就像真正的画布需要画笔和颜料一样。画布只是平面设计的容器；您必须使用 JavaScript 来实时绘制图形。</canvas>

</canvas>

JavaScript 有一个 getContext()方法来返回一个对象，该对象提供在画布上进行绘制的方法和属性。这些方法(函数)和属性(变量)表示画布表面在任何时候的当前状态，这在逻辑上被称为对象的上下文，因此是 getContext()方法的名称。例如，有一个 save()来保存当前上下文，还有一个 restore()来恢复它。

这个 getContext("2d ")对象的属性和方法用于在画布上绘制文本、线条、框、圆、路径、多边形、椭圆等，将在下一节中介绍。随后，您将看到使用 WebGL 和 WebGL 2 使用 3D 和

<canvas>。</canvas>

### 在画布上绘画:2D 方法和属性

让我们看看一些方法分组，然后看看一些允许您在 HTML5

<canvas>元素上绘制 2D 图形的属性。如果你想看一个 2D 内容的例子，使用这个

<canvas>标签和 JavaScript 实时绘制，参考第十七章中的时钟 JavaScript。</canvas>

</canvas>

第一个包含 JavaScript 方法的表格，如图 19-2 所示，包含了两种用于图像合成的方法。

如果你想了解数字图像合成，请查阅我的《数字图像合成基础》(Apress，2015)。合成涉及图像的分层，它使用 alpha 通道从几个(甚至数百个)图像层创建一个感知图像。这两种方法(见表 19-2 )允许你使用 globalAlpha()控制画布透明度，使用 globalCompositeOperation()控制合成层。

表 19-2。

HTML5 <canvas> Tag Methods for Compositing

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制方法 | 画布画法的使用 |
| --- | --- |
| globalCompositeOperation | 设置或返回新图像在现有图像之上(或之下)的绘制方式 |
| globalAlpha | 设置或返回绘制操作的当前 alpha 通道或透明度值 |

有四种矩形方法(见表 19-3 )允许你创建、填充、描边和擦除基本 2D 矩形(因此也是正方形)绘图对象的部分。

表 19-3。

Four HTML5 <canvas> Methods for Drawing Rectangles

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制方法 | 画布画法的使用 |
| --- | --- |
| 矩形 | 在画布上创建 2D 矩形对象 |
| fillRect | 在画布上填充 2D 矩形对象 |
| strokeRect | 在画布上绘制 2D 矩形对象 |
| clearRect(清晰) | 清除 2D 矩形对象中的一个区域 |

有四种线条样式方法(见表 19-4 )允许你使用路径命令绘制线条对象。您可以控制线帽、线条连接方式、线条宽度和斜接长度。

表 19-4。

Four HTML5 <canvas> Methods Used for Styling Lines

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制方法 | 画布画法的使用 |
| --- | --- |
| 线帽 | 设置或返回所用线帽的类型 |
| 线条连接 | 设置或返回两条线相交时创建的线角的类型 |
| 行距 | 设置或返回当前使用的线条宽度 |
| 米特尔利姆 | 设置或返回最大线条斜接长度 |

使用图案和渐变填充(和描边)形状有四种方法(见表 19-5 )。它们允许您创建图案、线性和径向渐变以及渐变停止点，它们控制渐变颜色的开始和结束位置。

表 19-5。

Four HTML5 <canvas> Methods for Filling 2D Shapes

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制方法 | 画布画法的使用 |
| --- | --- |
| 创建模式 | 沿指定方向重复指定元素，以创建图案填充或描边 |
| 线性渐变 | 创建在画布上使用的线性渐变 |
| 放射渐变 | 创建在画布上使用的径向渐变 |
| addColorStop | 在渐变中指定颜色和停止位置 |

有六个属性控制笔画、填充和阴影特征的应用(见表 19-6 )。这可让您设置描边、填充、阴影颜色和阴影模糊，从而控制阴影边缘柔和度以及 x 和 y 阴影与文本或形状的距离(偏移值)。

表 19-6。

Six HTML Canvas Methods for Fill, Stroke, and Shadow

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制属性 | 画布绘制属性的用法 |
| --- | --- |
| fillStyle(填充样式) | 设置或返回用于填充绘图对象的颜色、渐变或图案 |
| 线条 | 设置或返回用于描边绘图对象的颜色、渐变或图案 |
| 阴影颜色 | 设置或返回用于阴影的颜色 |
| 暗影行者 | 设置或返回阴影的模糊值 |
| shadowOffsetX | 设置或返回阴影与阴影形状或文本的水平距离 |
| 阴影社会 | 设置或返回阴影与阴影形状或文本的垂直距离 |

在 2D 空间变换 2D 形状物体有五种方法，如移动(平移)、旋转或缩放(见表 19-7 )。这些允许您使用时间轴(动画)或交互方式来更改或激活 2D 形状、线条、路径、新媒体，甚至其他画布对象。

表 19-7。

Five HTML5 Canvas Methods for 2D Transformations

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制方法 | 画布画法的使用 |
| --- | --- |
| 刻度() | 缩放当前画布绘制图面 |
| 旋转() | 旋转当前画布绘制表面 |
| 翻译() | 重新映射画布的(0，0)位置 |
| 转换() | 替换当前的变换矩阵 |
| setTransform() | 将当前转换重置为单位矩阵，然后调用 transform()方法 |

使用文本或字体有六种方法(见表 19-8 )。它们定义文本对象字体、文本对齐、基线、填充文本、描边(轮廓)文本和文本宽度。文本对象是一个线条对象，它使用字体向画布显示如何画线，所以它实际上是一种多边形。

表 19-8。

Six HTML Canvas Methods for Text and Font Usage

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制方法 | 画布画法的使用 |
| --- | --- |
| 字体 | 设置或返回当前字体属性 |
| 文字型态 | 设置或返回当前文本对齐方式 |
| 文本基线 | 设置或返回当前文本基线 |
| fillText() | 在画布上绘制填充文本 |
| strokeText() | 在画布上绘制文本(无填充) |
| 测量文本() | 返回包含文本宽度的对象 |

如表 19-9 所示，有七种方法允许您处理可视新媒体素材，如数字图像、数字视频，甚至另一个画布对象实例。这些允许您使用 drawImage()方法在画布上实时绘制图像或视频资源，以及从图像中提取像素数据并确定其尺寸(高度、宽度)。还可以使用 createImageDate()方法创建一个空的 ImageData 对象，并使用 getImageData()方法将当前画布数据复制到 ImageData 对象中。还可以使用 put ImageData()方法将 ImageData 放到画布上。

表 19-9。

Seven HTML Canvas Methods for Digital New Media

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制方法 | 画布画法的使用 |
| --- | --- |
| drawImage() | 在画布上绘制图像、画布或视频 |
| 宽度 | 返回 ImageData 对象的宽度 |
| 高度 | 返回 ImageData 对象的高度 |
| 数据 | 返回一个对象，该对象包含指定 image data 对象的图像数据 |
| createImageData() | 创建新的空白 ImageData 对象 |
| getImageData() | 返回一个 ImageData 对象，该对象复制画布上指定区域的像素数据 |
| putImageData() | 将图像数据(来自指定的 image data 对象)放回到画布上 |

最后，有十几种方法可以处理 2D 路径对象(见表 19-10 )。它们允许您填充和描边路径，创建直线、圆弧、三次贝塞尔曲线和二次贝塞尔曲线、剪辑区域以及与路径相关的实用程序，如 beginPath、closePath 和 isPointInPath。它们允许您创建 2D 可缩放矢量图形(SVG)类型的插图和类似的艺术作品，这些插图和艺术作品可以与图像、文本和样式方法相结合，使用 HTML5 < canvas >元素作为绘图表面来创建强大的 2D 图形图像。值得注意的是，对于 WebGL 和 WebGL 2，您还可以将 HTML5 < canvas >元素用于 3D 和 i3D 图形，这将在下一节中看到。我想先向您展示一些强大的 2D JavaScript 方法。

表 19-10。

Twelve HTML Canvas Methods for Lines and Paths

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 画布绘制方法 | 画布画法的使用 |
| --- | --- |
| 填充() | 填充当前路径对象 |
| 笔画() | 描边当前路径对象 |
| beginPath() | 开始 Path 对象或重置 Path 对象 |
| 已移动() | 将路径对象移动到画布中的指定点，而不创建任何线条 |
| closePath() | 创建一个从当前点回到起点的路径对象，以闭合路径 |
| lineTo() | 添加一个新点，并从画布中的最后一个指定点创建一条到该点的线 |
| 夹子() | 从原始画布中裁剪任何形状和大小的区域 |
| 二次曲线() | 创建二次贝塞尔曲线 |
| 贝齐尔库韦托 | 创建三次贝塞尔曲线 |
| 弧形() | 创建弧/曲线(用于创建圆或圆的一部分) |
| arcTo() | 在两条切线之间创建圆弧/曲线 |
| isPointInPath() | 如果指定点在当前路径中，则返回 true，否则返回 false |

如果您是面向对象编程(OOP)专家，您已经知道如何使用这些方法调用和参数。如果你不是面向对象编程的专家，并且你想创造出与众不同的 HTML5 新媒体应用，去 Apress 网站( [`www.apress.com`](http://www.apress.com) )购买一两个 JavaScript 标题吧！

接下来，让我们来看看 HTML5 中最强大但使用最少的 API 之一，叫做 WebGL。本月发布了一个 WebGL 2 版本，将 3D 和 i3D 带到了一个全新的水平，并且它已经在 Firefox 和 Chrome 中得到支持，所以当你读到这篇文章时，

<canvas>元素在大多数主流浏览器和 HTML5 操作系统中支持 WebGL 或 WebGL 2。</canvas>

### 交互式 3D: WebGL 或 WebGL 2 3D 渲染

到目前为止，我们已经在本书中介绍了许多很酷的东西，例如 i2D、语音合成、语义 web、新媒体支持等等，但 i3D 是 HTML5 支持的最酷的东西之一。它允许在 HTML5 浏览器和操作系统中完成类似于 Halo 4 和 Madden NFL 的用户体验。当你读这本书的时候，它可能已经通过 WebGL 2.0 就位了。更酷的是，很少有开发人员利用这些新的 i3D 技术，这为 HTML5 的征服敞开了大门。

自从 Acrobat 3D 出来我就一直在做 i3D，所以对于实时 i3D 渲染能来到 HTML5 我特别兴奋。随着 iTV 电视机拥有支持 GPU 的四核和八核 CPU，就像智能手机、平板电脑和笔记本电脑一样，实际上有数十亿潜在的 i3D HTML5 播放器在那里积累，等待这种类型的内容产生。这就是为什么我在 HTML5

<canvas>元素的这一章结束之前向您展示这项技术，以便您了解它的所有内容，如果您想推动使用 HTML5 canvas 实时绘制和渲染引擎所能完成的工作的前沿。</canvas>

#### WebGL 的历史:2006 年的 Mozilla 和 2007 年的 Opera

在过去的十年中，WebGL API 一直在发展。它始于 2006 年 Mozilla 的工程总监 Vladimir Vukic'evic 使用 HTML

<canvas>进行的 i3D 实验。到 2007 年底，Opera 已经有了自己独立的 WebGL 实现。到 2009 年初，非营利技术联盟 Khronos Group 创建了 WebGL 工作组，最初参与的有苹果(Safari)、谷歌(Chrome)、Mozilla (Firefox)、Opera 和其他公司。WebGL 规范的 1.0 版本于 2011 年 3 月发布。该工作组由肯·罗素担任主席。</canvas>

WebGL 2 规范的开发始于 2013 年，三年后完成。WebGL 2 规范基于 OpenGL ES 3，而 WebGL 基于 OpenGL ES 2。这个 webGL 或 Web 图形库是 JavaScript API，用于在任何兼容的 Web 浏览器上渲染交互式 3D 或 i3D、计算机图形以及 i2D 图形，而无需使用任何插件！WebGL 允许 GPU 加速的物理模拟、实时图像处理和特殊效果作为 HTML5 canvas 元素的一部分。

通过使用

<canvas>元素和 alpha 通道，WebGL 元素可以与您的 HTML 内容无缝结合，以便其他 HTML5 元素与交互式 3D 内容合成。CSS3 允许所有元素利用 z-index、不透明度、alpha 通道(蒙版透明度)、SVG 滤镜和 Porter-Duff 模式，本质上是将 HTML5 变成一个合成引擎。它做了 Photoshop 或 GIMP 能为你做的大部分事情。</canvas>

WebGL API 有 i3D 场景图素材管理。它控制用 JavaScript 编写的代码。它还控制在计算机图形处理单元(GPU)上执行的渲染和着色器代码。如果 WebGL 或 WebGL 2 不能在 HTML5 设备上工作，您需要确保 3D 硬件支持存在。AMD 有一个 CPU 系列叫 APU，包含 3D GPU。您可以在以下网站了解更多信息:

```html
http://www.pricewatch.com/cpu/

```

如果您有兴趣查看 WebGL 2 规范的完整定义，请访问以下网站:

```html
https://www.khronos.org/registry/webgl/specs/latest/2.0/

```

WebGL 2 中 i3D 编程的复杂性远远超出了本书的范围。如果你对这方面感兴趣，我建议你去 Apress 网站买一两本关于 WebGL 和 WebGL 2 的书。

## 摘要

本章讨论了 HTML5

<canvas>标签，它允许您在 HTML5 文档、网站或应用中的高级绘图表面上实时呈现 2D、3D、i2D 和 i3D 图形。</canvas>

下一章着眼于对象、嵌入和 applet HTML5 元素。