# 二十、HTML5 插件:使用`<object>`、`<embed>`、`<applet>`和`<param>`标签

现在我们来谈谈 HTML5 中的标签，这些标签允许开发者插入不使用

<canvas>标签渲染到屏幕上的非 JavaScript 内容。这包括较老的技术，如 Shockwave Flash 或较新的技术，如 JavaFX，它现在与 Java 集成在一起。Java 用于 Android 操作系统和所有桌面操作系统；它也适用于浏览器。</canvas>

本章着眼于 HTML5 中的三个强大的标签，它们允许你无缝地将外部内容插入到你的 HTML5 内容中。这些包括嵌入<embed>标签、Java applet <applet>标签和对象<object>标签。您将了解何时使用每种标签，以及它们允许您在内容制作、发布和交付工作流程中添加哪些内容。相关的<param>标签也包括在内。</object></applet>

## 插件应用:嵌入标签

<embed>标签定义了一个区域，作为任何外部应用或交互式内容的容器，您希望这些内容与您的 HTML5 标记和 HTML 设计无缝集成。有时这被称为插件或 Java 小程序。<嵌入>标签在“技术上”是 HTML5 中的一个新标签(元素)，尽管大多数流行的 web 浏览器在几个遗留 HTML 版本中都支持这个<嵌入>标签。有趣的是，<嵌入>标签并不是 HTML 4.01 规范的一部分。这意味着就标记验证而言，< embed >标签是 HTML5 的新标签，因此，< embed >现在可以在 HTML5 页面中进行验证。然而，如果您在遗留的 HTML 4.01 页面中使用<嵌入>，这些页面将不会被验证！

表 20-1 描述了<嵌入>标签支持的四个参数。

表 20-1。

Four HTML5 <embed> Tag Parameters

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 嵌入标签参数 | 嵌入标记参数的用法 |
| --- | --- |
| 高度 | 定义嵌入式应用的高度 |
| 科学研究委员会 | 定义嵌入式应用的源代码 |
| 类型 | 定义嵌入式应用媒体(MIME)类型 |
| 宽度 | 定义嵌入式应用的宽度 |

下面是一个如何将 Shockwave Flash 内容嵌入 HTML5 标记的示例:

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Exotic and Domestic Cars</title></head>
<body>
 <section id="x-shockwave-flash-example">
  <h1>Embedded Shockwave Flash Application</h1>
   <embed src="shockwave-flash-example.swf"
          type="application/x-shockwave-flash"
          width="480" height="320"
          id="javaScriptID" class="cssStyleClassName" />

 </section>
</body>
</html>

```

让我们用本章的剩余部分来看看使用<embed>标签的几种替代方法，包括当你想使用这些替代方法将外部内容插入到你的 HTML5 内容创作中时。

接下来我们来讨论一下<applet>标签，HTML5 不支持。但是很多开发者还是用它来嵌入 Java 小程序。这是因为它有更多的跨浏览器支持，并且因为 HTML5 浏览器利用 HTML4 元素，即使它们在 HTML5 中已被否决。</applet>

## Java 或 Java FX Applets:APPLET 标签

<applet>标签最初被设计用来在 HTML4 网页中嵌入 Java 小程序。浏览器一直支持 Java 小程序，并且可能会继续支持下去。表 20-2 显示了< applet >标签支持的 11 个参数。</applet>

表 20-2。

Eleven HTML4 <applet> Parameters Deprecated in HTML5

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 参数 | 参数数据值 | Applet 标签参数的用法 |
| --- | --- | --- |
| 密码 | 统一资源定位器 | 指定 Java 小程序类文件名 |
| 目标 | 名字 | 指定对 applet 的序列化表示的引用 |
| 中高音 | 文本 | 为子视图指定替代文本 |
| 排列 | 左侧、右侧、顶部、底部、中间或基线 | 为子视图指定对齐方式 |
| 档案馆 | 统一资源定位器 | 指定远程 JAR 归档位置 |
| 代码库 | 统一资源定位器 | 为代码属性中指定的 applet 指定相对基本 URL(如果类不是本地的，则使用) |
| 高度 | 像素 | 指定小程序的高度 |
| hspace | 像素 | 定义小程序周围的水平间距 |
| 名字 | 名字 | 定义 applet 的名称(在 JavaScript 或其他引用中使用) |
| 存放空间 | 像素 | 定义小程序周围的垂直间距 |
| 宽度 | 像素 | 指定小程序的宽度 |

在 HTML4 中，当引入更一般化的 object 元素时，applet 元素被弃用。我将在下一节介绍对象。有趣的是，由于那些转向支持 object 的浏览器或操作系统引入了与嵌入 Java 应用相关的错误，所以目前的<applet>标签更加稳定，并且是一种用于“遗留”应用的 Java applet 嵌入的更加可靠的方法。走出去，对于 HTML5 和 5.1，applet 支持被否决，并停止支持 HTML5 内部编程语言 JavaScript。安卓用 Java！</applet>

<applet>代码参数指定了 Java 的名称。包含已编译的 applet 的类文件。该值相对于您的 URI，使用 codebase 属性指定。对于有小程序的安装。类文件在服务器根中，则不需要将 codebase 属性指定为路径；并且“基地 URI”对于引用素材的位置不是必需的。</applet>

需要宽度和高度属性来定义 Java 小程序的尺寸。这些值应该使用像素(图片元素)，或者包含<applet>子标签的宽度或高度的父元素的百分比来指定。让我们来看看这个<applet>标签的 HTML5 标记示例。</applet></applet>

您可以使用 code 和 archive 参数定义一个基本的<applet>元素来引用您的。班级和。包含 Java(或 JavaFX)小程序的 jar 文件。您还可以使用一个 name 参数来引用一个< applet >元素和您的 applet 画布的尺寸，它们是通过使用 width 和 height 参数来定义的。如下面的 HTML5 标记示例所示:</applet>

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head>
 <title>Basic Java Applet Element Insertion Example</title>
</head>
<body>
 <section id="Java or JavaFX Applet Object Example">
  <h1>Java or JavaFX Applet HTML Markup Example</h1>
   <applet code="javaAppletName" archive="javaAppletName.jar"
            width="1024" height="600"
            alt="Your HTML5 Browser, or OS, does not support Java!"
            codebase="https://www.YourRemoteServerURLgoesHere.net"
            name="appletTagsName" align="middle">
    <param name="permissions" value="sandbox" />

            ALERT: Your HTML5 Browser, or OS, does not support Java!
   </applet>

  </section>
 </body></html>

```

正如您所看到的，alt 参数为 HTML5 平台提供了替代文本，这些平台可以识别 applet 元素，但是不支持 Java 或者没有启用 Java。值得注意的是，开发人员也可以在<applet>开始和结束标记之间提供这种替代文本内容，如图所示。这是比使用 alt 属性更好的方法，因为它允许开发人员在替代内容中提供额外的 HTML5 标记。这种方法也适用于尚不支持这个<applet>元素的 HTML2 或 HTML 3.2 浏览器，但仍然会处理这个文本。</applet></applet>

archive 参数指定以逗号分隔的存档文件列表。然而，Java 开发人员通常只提供一个 jar (Java 归档)文件，这是 Java 文件的标准归档格式。Jar 文件是由 Java SE 开发工具包中包含的 jar 工具创建的，您可以在本书的附录(A 到 C)中了解如何下载和安装该工具包。

值得注意的是，有些浏览器不支持存档参数，所以所有必需的 JAR 文件也应该作为。类文件，并使用代码参数引用。

align 属性指定 applet 的对齐方式，以指定上、中、下、左、右和基线的数据值。这些设置 applet 相对于其左右周围内容的位置。

示例中的 align="middle "将小程序的垂直中心与当前基线对齐。左对齐和右对齐值指定一个浮动子视图。在这个用例中，applet 被设置在左边或右边；周围的内容围绕着小程序流动。

hspace 和 vspace 参数允许 HTML5 开发人员分别指定 applet 周围的水平或垂直空白。数据值必须以像素为单位，并应用于 applet 的左侧和右侧(或顶部和底部)。

最后，对象参数(而不是代码参数)指定一个序列化的 Java applet，如下所示:

```html
<applet object="serializedJavaAppletName.ser"
            width="1024" height="600"
            alt="Your HTML5 Browser, or OS, does not support Java!"
            codebase="https://www.YourRemoteServerURLgoesHere.net"
            name="appletTagsName" align="middle">
           <param name="permissions" value="sandbox" />
            ALERT: Your HTML5 Browser, or OS, does not support Java!
</applet>

```

当遇到这个<applet>标签配置时，HTML5 解析引擎通过反序列化它来创建 applet。这允许小程序在预初始化状态下发货。当 applet 被反序列化时，不调用 init()方法，允许在客户端执行初始化。</applet>

为 HTML5 提供了<object>标签，以取代 HTML 4.01(及之前版本)中的<applet>标签。</applet></object>

## 在 HTML5 中嵌入对象:对象标签

标签定义了 HTML5 文档中的任何嵌入对象。您可以使用此元素在 HTML5 文档、网站和应用中嵌入多媒体资源，如数字音频、数字视频、Java 和 JavaFX 小程序、Active-X 控件、Adobe Acrobat PDF 文档和 Shockwave Flash 应用。有趣的是，您还可以使用<object>标签将另一个 web 页面嵌入到 HTML5 文档中。您还可以使用子<param>标签将参数传递给使用<object>标签嵌入的插件。图像应该使用标签，而不是<object>标签。</object></object></object>

您的<object>元素需要出现在元素内部，因为它们是本地对象，而不是全局()设置。<object>和</object>之间的文本是不支持该标签的浏览器的替换文本。还需要指定一个数据或类型参数。表单参数是 HTML5 中的新参数，因为对象可以在 HTML5 表单中提交。</object>

在 HTML5 中，对象不能再出现在标签中。表 20-3 描述了<对象>标签或元素支持的 17 个参数。

表 20-3。

Seventeen Supported HTML5 <object> Tag Parameters

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 参数 | 参数数据值 | 对象标签参数的用法 |
| --- | --- | --- |
| 排列 | 顶端 | 指定<object>元素与其周围元素的对齐方式</object> |
| 档案馆 | 统一资源定位器 | 相关对象资源存档的以空格分隔的 URL 列表 |
| 边界 | 像素 | 指定对象边框的宽度 |
| 分类码 | class_ID | 定义在 Windows 注册表或 URL 中设置的 class_ID 值 |
| 代码库 | 统一资源定位器 | 定义基 URL，引用在哪里可以找到？对象的分类代码 |
| 节点类型 | 媒体类型 | classid 属性引用的代码的媒体类型 |
| 数据 | 统一资源定位器 | 指定了数据资源的 url |
| 声明 | 声明 | 定义的对象应该只声明不实例化(创建) |
| 形式 | 表单 id | 指定表单对象所属的 |
| 高度 | 像素 | 指定了对象的高度 |
| hspace | 像素 | 指定对象左侧和右侧的空白 |
| 名字 | 名字 | 指定对象的名称 |
| 备用的 | 文本 | 定义对象流动或加载时要显示的文本值 |
| 类型 | 媒体类型 | 为数据属性中指定的数据指定媒体类型 |
| 使用地图 | #mapname | 指定用于对象的客户端图像映射的名称 |
| 存放空间 | 像素 | 指定了对象顶部和底部的空白 |
| 宽度 | 像素 | 指定了对象的宽度 |

您可以使用类型和数据参数定义一个基本的<object>元素，以引用素材数据和对象 MIME 类型，以及定义对象画布尺寸的宽度和高度参数，如下面的 HTML5 标记所示:</object>

```html
<!DOCTYPE html><html><head><title>Acrobat PDF Object Example</title></head>
<body>
 <section id="PDF-ObjectInsertionExample">
  <h1>Adobe Acrobat Object is Inserted Below</h1>
   <object data="abc.pdf" type="application/pdf" name="objectTagName"
           standby="Loading, please wait..."
           width="1024" height="600">
    <embed src="abc.pdf" type="application/pdf">
     <noembed>HTML5 Browser/OS doesn't support Java object type!</noembed>
    <embed>
   </object>
  </section>
 </body>
</html>

```

您还可以添加一个待机参数，以便在加载对象时显示“请稍候”消息。您可以在<object>中使用<embed>来支持传统浏览器！<param>标签是一个子标签，它向本章没有涉及的标签添加参数。这样做可以添加不一定是父标签参数的功能。在我们结束之前，接下来让我们看看<param>标签。</object>

## 声明参数:使用 PARAM 标签

参数<param>标签与<applet>标签一起用于传递参数。它还与<object>标签一起用来指定对象参数，如前面的 HTML5 标记示例所示。表 20-4 描述了四个< param >标签参数。

表 20-4。

四个< param >标签参数的值

<colgroup><col><col></colgroup>
| Param tag parameter | Usage of Param tag parameter |
| --- | --- |
| name | The name of the parameter is defined. |
| value | Parameters are defined |</object></applet> 

让我们用<param>来嵌入一个使用<object>的 Java 小程序。</object>

```html
<!DOCTYPE html><html>
<head><title>Java Object Insertion Example</title></head>
<body>
 <section id="Java-JavaFXObjectInsertionExample">
  <h1>Java or JavaFX Application Object is Inserted Below</h1>
   <object type="application/x-java-applet" name="objectTagName"
            standby="Object is loading, please wait..."
            width="1024" height="600">
      <param name="code" value="classNameHere.class" />

      <param name="archive" value="archiveNameHere.jar" />

      <param name="scriptable" value="true" />

      <param name="mayscript" value="true" />

     ALERT: Your HTML5 Browser or OS doesn't support a Java object type!
   </object>
  </section>
 </body>
</html>

```

接下来，让我们讨论一下什么时候使用一种嵌入方法和另一种嵌入方法的经验法则。

## 嵌入还是不嵌入:标签选择

关于 HTML5 标签最活跃的讨论话题之一是关于在 HTML5 文档和应用中嵌入内容时<embed>对<object>对<applet>对<iframe>。</iframe> </applet></object> 

<applet>标签已被弃用，但开发者仍在使用；其他三个是 HTML5 规范的一部分，但是每个都有自己的追随者。你需要发现每一个是如何为你自己的目的工作的。这些标签几乎和

<canvas>标签以及 WebGL 2 一样复杂。</canvas>

</applet>

Oracle 在其 Java 8 网站上讨论了经验法则，网址为:

```html
docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jweb/applet/using_tags.html

```

如果通过互联网访问 HTML5 网页，请使用<applet>标签。如果通过公司内部网访问 HTML5 网页，使用<object>标签或<embed>标签。</object></applet> 

在为特定的 HTML5 浏览器部署小程序时，只对 Internet Explorer 使用<object>标签。为 Mozilla 系列浏览器使用一个<embed>标签。如果您必须在混合浏览器环境中部署 applet，请遵循以下准则。</object>

当使用纯 HTML 方法在混合浏览器环境中部署小程序时，请注意以下关于 IE 和 Mozilla 的内容:

Internet Explorer 识别<object>标签，并忽略<评论>标签的内容，如以下标记所示:</object>

```html
<!DOCTYPE html><html><head><title>Acrobat PDF Object Example</title></head>
<body>
 <section id="PDF-ObjectInsertionExample">
  <h1>Adobe Acrobat Object is Inserted Below</h1>
   <object data="abc.pdf" type="application/pdf" name="objectTagName"
           standby="Loading, please wait..."
           width="1024" height="600">
    <comment>

     <embed src="abc.pdf" type="application/pdf">
      <noembed>HTML5 Browser/OS doesn't support Java object type!</noembed>
     <embed>
    </comment>

   </object>
  </section>

 </body>
</html>

```

Mozilla 浏览器使用 classid 属性忽略了<object>标签，并解释了<注释>标签的内容，因此考虑使用之前的 html 5 PDF 示例代码，其中在<对象>标签中的<注释>标签内使用了<嵌入>标签。</object>

本章的寓意是要仔细测试你所有的插件素材和应用！测试是确定 HTML5 应用和嵌入式素材最终如何协同工作的最佳方式。

## 摘要

在本章中，您学习了 HTML5 中对插入或嵌入外部应用或文档资源的标签支持，包括<embed>、<applet>、<object>和<param>标签。在下一章，你将探索 HTML5 模板<模板>标签，并学习如何使用 HTML5 模板。</object></applet>