# 二十一、HTML5 框架：使用`<iframe>`标签

现在让我们来看看 HTML 黄金时代的标签，那时框架集和框架通常用于定义屏幕上的区域。其中一个与帧相关的标签<iframe>至今仍在使用。它允许开发者在他们的 HTML5 设计中将其他网站的页面添加到内部框架或 iframe 中。这有时被称为嵌入内容，但是它不同于<embed>、<object>和<applet>元素。</applet></object></embed></iframe>

在本章中，您将看到三个与框架相关的标签。其中两个是 HTML5 不支持的传统标签；不建议使用它们。它们在 HTML2 和 HTML 3.2 中被大量使用，所以为了完整起见，我把它们包含在这里。其中一个标签，即<iframe>标签，在 HTML5 中仍然受支持，这也是我们在本章大部分时间关注的。</iframe>

在这一章中，你会看到框架集标签，相关的框架标签，以及在 HTML5 中仍然支持使用的 iframe <iframe>标签。</iframe>

## HTML 框架遗产:框架集和框架标签

在传统的 HTML 规范中，< frameset>标签曾经是在网站中创建区域的一种流行方式，当你调整浏览器窗口大小时，这些区域会改变形状和大小。随着 HTML 多年来的发展，其他标签如

和以及 CSS 元素如 center、auto 和 fit-content 被引入来实现这一点，并成为推荐的做事方式。框架集和框架不再推荐在 HTML 中使用，HTML5 更是如此，在 HTML 5 中它们不受支持。所以，这里我简单介绍一下和它的子标签，然后进入<iframe>，它在 HTML5 中仍然受支持。</iframe>

标签定义了框架集，它包含了几个<框架>元素。每个<框架>元素保存一个单独的文档，使用 src 参数引用文档源 HTTP 位置。

一个元素使用一个百分比或像素值来指定框架集中的列或行的数量，以及空间的分布。这些表示每个框架在 HTML 文档或网站中占据的空间量。

如果要验证任何包含框架的网页，请确保将设置为 HTML 框架集 DTD 或 XHTML 框架集 DTD。

表 21-1 显示了遗留 HTML 中支持的两个框架集标签参数。

表 21-1。

Two Frameset Parameters

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 菜单参数 | 菜单参数的用法 |
| --- | --- |
| 关口 | 指定框架集中列的数量和大小 |
| 行 | 指定框架集中的行数和大小 |

下面是一个例子，说明如何使用子标签在 HTML 中创建一个框架集来保存框架定义:

```html
<frameset cols="25%,*,25%"> <!-- 25% outer column width, center scales -->
  <frame src="frame_one.html" />
  <frame src="frame_two.html" />
  <frame src="frame_three.html" />

</frameset>

```

接下来，我们来看看<iframe>标签，它在 HTML5 的一个框架中显示了另一个 HTML5 页面。</iframe>

## HTML5 框架:使用 IFRAME 标签

标签定义了 HTML 文档设计中的一个区域，用来显示一个远程 HTML 页面；它有点像一个门户，将另一个 HTML 文档封装在你自己的 HTML5 文档、网站、电子书或应用设计中。一个<iframe>标签有点类似于<embed>、<object>和 applet 标签，但不是应用或插件，<iframe>嵌入了另一个 HTML 文档设计。从技术上讲，<iframe>标签指定了一个内嵌框架，它无缝地将另一个文档嵌入到当前的 HTML5 文档中。为了支持不支持<iframe>的浏览器，在开始<iframe>标签和结束</iframe>标签之间添加文本。如果你想设计一个<iframe>元素，你可以使用 CSS3。例如，您可能希望包含滚动条。这是通过使用以下 CSS3 样式中设置为 scroll 值的 CSS3 溢出属性来实现的:</iframe>

```html
 iframe { overflow: scroll; }

```

表 21-2 显示了 11 个< iframe >标签参数。前六个是 HTML5 的新参数，后五个是遗留 HTML 项目中可接受的参数，但它们不在 HTML5 中使用。

表 21-2。

Eleven HTML5 iFrame Parameters (six new in HTML 5)

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| iFrame 参数 | iFrame 参数用法 |
| --- | --- |
| 科学研究委员会 | 指定要嵌入到<iframe>元素中的 HTML 文档的 HTTP URL 地址</iframe> |
| 宽度 | 以像素为单位指定<iframe>的宽度</iframe> |
| 高度 | 以像素为单位指定<iframe>的高度</iframe> |
| 名字 | 指定您的<iframe>元素的名称</iframe> |
| 沙箱 | 在<iframe>选项中为您的内容启用额外的限制集，包括:允许表单、允许指针锁定、允许弹出窗口、允许同源、允许脚本和允许顶部导航</iframe> |
| 引用内容 | 指定要在<iframe>中显示的页面的实际 HTML 内容值</iframe> |
| 排列 | 根据周围的其他 HTML 元素指定<iframe>的对齐方式</iframe> |
| 框架边框 | 指定是否在<iframe>元素周围显示边框</iframe> |
| longdesc(长描述) | 指定一个页面的 URL，该页面包含对<iframe>内容的详细描述</iframe> |
| 框架边框与页面内容的水平边距 | 为<iframe>元素中的内容指定左边距和右边距</iframe> |
| 框架的上下边距 | 指定<iframe>元素中内容的上边距和下边距</iframe> |
| 卷动 | 指定是否显示<iframe>元素的滚动条。参数选项包括是、否和自动</iframe> |

让我们使用 800 × 600 分辨率的名为“Apress”的<iframe>将 apress 网站添加到 HTML5 示例中。这是在下面的 HTML5 标记中完成的:</iframe>

```html
<iframe src=http://www.apress.com width="800" height="600" name="apress">
  ALERT: If you can see this message, your browser doesn't support iFrame

</iframe>

```

您可以使用 sandbox 参数对外部内容进行“沙箱化”测试。sandbox 属性为显示在您的<iframe>中的内容启用了一组额外的限制。</iframe>

当沙箱属性存在时，它将 HTML5 内容视为来自唯一的来源。它阻止表单提交和 JavaScript 执行。sandbox 参数禁用任何 API，并防止任何链接指向另一个浏览上下文。沙盒通过<embed>、<object>、<applet>阻止内容使用插件。它还阻止内容导航到顶级浏览上下文，并阻止自动触发的功能，如自动播放视频流或自动设置焦点以形成控件。</applet></object> 

sandbox 属性的值就是关键字 sandbox，如下例所示。应用所有限制。这里，通过使用带有沙箱参数的<iframe>将 Apress 网站添加到 HTML 示例中:</iframe>

```html
<iframe src=http://www.apress.com width="800" height="600" sandbox >
  ALERT: If you can see this message, your browser doesn't support iFrame

</iframe>

```

您还可以为 sandbox 参数指定一个值，该参数包含一个以空格分隔的预定义值列表。这允许您关闭任何特定的限制。

让我们使用允许表单、弹出窗口和 JavaScript 的<iframe>将 Apress 网站添加到当前的 HTML5 示例中。这是在下面的 HTML5 标记中完成的:</iframe>

```html
<iframe src=http://www.apress.com width="800" height="600" name="apress"
         sandbox="allow-forms allow-popups allow-scripts" >
  ALERT: If you can see this message, your browser doesn't support iFrame

</iframe>

```

一些 HTML5 开发人员使用带有 type=text/html 参数的<object>标签来加载外部 HTML 内容，而不是使用<iframe>标签。让我们再来回顾一下这个讨论，就像你在上一章讨论嵌入、applet 和 object 时所做的那样。</iframe></object>

## 使用对象或 iFrame:更多讨论

一些 HTML5 开发人员必然会假设<object type="text/html">元素声明与使用<iframe>相同，有些人甚至会假设<object>更强大，因为它也允许嵌套<param/>(参数传递)子标签。然而，HTML5 开发者做出这样的假设是不正确的。</object></iframe></object>

主要的“幕后”区别是<iframe>在你的两个 HTML5 页面之间建立了一个实时链接，这样它在这两个服务器和它们建立的内容之间建立了“动态更新”。事实上，我们在上一节中看到的沙箱参数证明了这一点，并且&lt;对象&gt;标签没有这种内部“DOM 连接”,因为它最初的目的是连接 HTML5 和非 HTML5 内容类型，而不是“其他 HTML5 内容”类型。这是你在&lt;对象&gt;和&lt; iframe &gt;之间的主要区别，以及在&lt;嵌入&gt;和&lt; iframe &gt;之间的主要区别，就此而言，如果你想用一个总括的、高层次的假设来看一些东西。</iframe>

这个故事的寓意是使用<iframe>进行跨 HTML5 的实时嵌入，实时链接内容，将其他 HTML 和 HTML5 内容(如果不是你的知识产权(IP)，请确保获得书面许可)插入到你的 HTML 5 或 HTML 5.1 文档、网站、电子书、iTV 集和应用中。</iframe>

## 摘要

本章解释了传统的和标签，以及 HTML5 对<iframe>标签的支持。它讨论了<iframe>、<object>和<embed>标签之间的嵌入差异。在下一章中，您将看到 HTML5 中对 ruby 注释的新支持。</embed></object></iframe>