# 二十二、HTML5 Ruby 注释：使用`<ruby>`标签

现在让我们讨论 HTML5 中的一个全新标签，它允许开发人员提供 ruby 注释，这允许您为 HTML5 用户提供小文本助手，帮助他们理解您的主要内容。通常这是外语或技术术语的翻译帮助。

在本章中，您将看到 HTML5 中三个强大的标签，它们允许您无缝地为 HTML5 内容实现 ruby 注释内容。这些包括拼音注释<ruby>标签、拼音括号<rp>标签、拼音文本</rp><rt>标签、拼音基础<rb>标签和拼音文本容器<rtc>标签。您将了解何时使用每个标签，以及它们允许您向 HTML5 内容制作、发布和工作交付流程添加什么。</rtc></rb></rt></ruby>

目前，ruby 注释没有广泛的浏览器支持。本章作为快速参考包含在内。也就是说，ruby 注释是很多人都想了解的东西。

## Ruby 注释:RUBY 标签

一个<ruby>标签指定了一个 ruby 注释。它与流行的 Ruby 编程语言毫无关系！ruby 注释是附加在主文本上的一小段额外的文本。它指示与其连接的相应字符的发音或替代含义。这种注释常用于日文、中文、韩文或阿拉伯文出版物。</ruby>

通过使用带有<rp>子标签的<rt>子标签来定义注释本身，可以使用<ruby>标签作为父容器来定义 ruby 注释。一个<ruby>元素由一个字符或一系列字符组成，这需要技术解释，或者可能需要一些发音细节。</ruby></ruby></rt></rp>

在父标签<ruby>中，有一个包含发音信息的<rt>标签。你也可以有一个可选的红宝石括号或</rt><rp>元素。这定义了在目前不支持 ruby 注释的浏览器中显示什么。希望浏览器或 HTML5 操作系统制造商能够迅速支持 ruby annotation 约定，因为它对消费电子设备特别有用，如 UHD iTV 电视机、智能手机、电子书阅读器和平板电脑。</rp></ruby>

表 22-1 显示了 HTML5 目前支持的六个 ruby 注释标签。

表 22-1。

Six HTML5 Ruby Annotation Tags All Are New in HTML5

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| HTML5 拼音标签 | HTML5 拼音注释标记的用法 |
| --- | --- |
|  | 定义 ruby 注释定义(父) |
|  | 定义拼音注释文本元素(子元素) |
|  | 定义拼音文本容器(子容器) |
|  | 定义拼音注释括号(子) |
|  | 定义拼音基础文本元素(子元素) |
|  | 定义一个 ruby 基本容器(子容器) |

下面是一个示例，说明如何使用 ruby 注释来定义单词口语，在 HTML5 标记中，使用所有浏览器都支持的三个主要 HTML5 <ruby>标签来定义基本词典单词条目和发音:</ruby>

```html
<ruby>

  <strong>col·lo·qui·al·ism</strong>
    <rp>(</rp>

           <rt>kə'lōkwēə'lizəm</rt>

    <rp>)</rp>

</ruby>

```

父 ruby 标签包含单词口语，并用语义标签**包围这个单词，使其加粗。这向用户表明这是一个对你的内容很重要的单词，并且是一个将要使用括号中的 ruby 注释来定义的单词。**

之后是添加左括号的<rp>标签，然后是包含发音文本的<rt>标签，然后是添加右括号的<rp>标签，然后是结束 ruby 注释定义的标签。</rp></rt></rp>

我不确定出版商是否使用 UFT 16 字符集来出版这本书，但这里有一个使用<ruby>注释定义的日语单词 Kanji 的例子:</ruby>

```html
<ruby>

  漢 <rp>(</rp>
             <rt>Kan</rt>
     <rp>)</rp>
  字 <rp>(</rp>
             <rt>ji</rt>
     <rp>)</rp>

</ruby>

```

如果你想看到<ruby>将日本汉字、中文、韩文和阿拉伯文的例子混合在一起，你必须在线查看这些例子，以了解 ruby 注释如何与外语一起工作，因为每种语言都有完全不同的字符集。只需输入搜索“ruby annotation example ”,您就会找到一些例子。接下来，让我们介绍一些更复杂的 ruby annotation 子标签，它们允许您构建高级的 ruby 注释。</ruby>

### 高级 Ruby 注释:Ruby 容器

在更高级的 ruby 注释中，ruby 文本容器<rtc>元素可以用作<rt>元素的容器。一个或两个<rtc>元素可能会出现在<ruby>元素中，将拼音文本与一个由<rbc>元素表示的基础文本关联起来，我们接下来会看到这个基础文本。ruby 元素中最多只能出现两个<rtc>标签。以下是这些标签的父子关系的 HTML5 示例:</rtc></rbc></ruby></rtc></rt></rtc>

```html
<ruby>
 <rtc>
  <rt>さい</rt>
  <rt>とう</rt>
  <rt>のぶ</rt>
  <rt>お</rt>
 </rtc>
</ruby>

```

ruby base 容器<rbc>元素充当 ruby 批注的 ruby base <rb>元素的容器。ruby 标记中只允许出现一个<rbc>元素。</rbc></rb></rbc>

这个 ruby base <rb>元素标记了基本文本。在简单的 ruby 注释中，只能出现一个<rb>元素。在复杂的 ruby 注释中，一个<rbc>元素中可能会出现多个<rb>标签，如下面的 HTML5 标记所示:</rb></rbc></rb></rb>

```html
<ruby>
 <rbc>
  <rb>斎</rb>
  <rb>藤</rb>
  <rb>信</rb>
  <rb>男</rb>
 </rbc>
</ruby>

```

每个<rb>标签都与相应的<rt>元素相关联，从而产生对 ruby 注释的细粒度控制。<rb>元素包含内嵌元素或字符数据作为其内容。<ruby>元素不允许作为子标签，因为它只能用作容器标签(即父标签)。</ruby></rb></rt></rb>

一旦将这些放在一起，就得到一个复杂的定义，其中,<rbc>构造保存基础语言的基础文本,<rtc>保存翻译语言中的 ruby 文本定义。渲染时，<rb>文本在底部，<rt>字符在顶部，字体较小，使用不同的语言字符集定义<rb>字符:</rb></rt></rb></rtc></rbc>

```html
<ruby>
 <rbc>
  <rb>斎</rb>
  <rb>藤</rb>
  <rb>信</rb>
  <rb>男</rb>
 </rbc>
 <rtc>
  <rt>さい</rt>
  <rt>とう</rt>
  <rt>のぶ</rt>
  <rt>お</rt>
 </rtc>
</ruby>

```

随着 HTML5 操作系统的持续增长以及 HTML5 由于 HTML5 iTV 电视机和智能手机销量的增加而继续国际化，预计 ruby annotations 将获得支持。

## 摘要

在本章中，您了解了 HTML5 中用于定义 ruby 注释的<ruby>标签支持，包括<ruby>、<rt>、<rtc>、<rb>、<rbc>和<rp>标签。在下一章中，你将看到新的 HTML 5.1 操作系统特性标签，它最终允许 HTML 5 实现应用特性，比如菜单和对话框。</rp></rbc></rb></rtc></rt></ruby></ruby>