# 二十三、HTML 5.1 标签：使用菜单和对话框设计元素

最后，让我们讨论 HTML 5.1 中新增的标签，这些标签允许开发人员添加 HTML 5 应用中使用的元素，如菜单结构和对话框。增加这些是因为 HTML5 现在正被用于至少六个主要的消费电子操作系统，包括 Mozilla 的 Firefox OS、Canonical 的 Ubuntu Touch OS、Opera OS、Jolla 的 Sailfish OS、Google 的 Chrome OS 和 Linux Foundation Tizen OS。

本章着眼于 HTML 5.1 中新增的三个强大的标签，它们允许在 HTML 5.1 操作系统内容中无缝地实现应用用户界面元素。请注意，目前的浏览器可能还没有实现这些功能；火狐浏览器是一个例外。这可能是由于 Mozilla 在全球范围内积极扩张 Firefox OS。

菜单

<menu>标签、相关菜单项标签和对话框<dialog>标签都是新的。您将了解如何使用这些标签，以及它们允许您将哪些内容添加到 HTML5 应用中，以用于消费电子产品，如智能手表、UHD iTV 电视机、电子书阅读器、平板电脑、笔记本电脑和智能手机。</dialog></menu>

## HTML5 应用菜单:菜单标签

新 HTML 5.1 规范中的< menu>标签创建了菜单系统。这适用于文档、网站、电子书和 HTML5 应用，尽管它只对 HTML5 应用是必要的，因为 HTML 5.1 需要至少添加启动图标、菜单和对话框来实现所需的用户界面元素，以便作为一个操作系统受到重视。底层的 Linux 内核提供了其余必要的“底层”操作系统特性。

一个

<menu>标签可以用来定义一个命令列表或者一个充满命令的菜单。标签用于上下文菜单、工具栏、表单控件列表或命令列表。</menu>



表 23-1 显示了 HTML 5.1 在 2016 年第四季度发布时支持的两个<菜单>标签参数，在本参考标题发布几个月后。

表 23-1。

HTML 5.1 Menu Parameters Supported in HTML 5.1

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 菜单参数 | 菜单参数的用法 |
| --- | --- |
| 标签 | 使用文本值定义菜单标签 |
| 类型 | 定义菜单类型(列表、上下文或工具栏) |

下面是一个示例，说明如何在标准 HTML 5 标记结构中使用主 HTML 5.1

<menu>标记创建一个空的弹出上下文(右键单击)菜单结构:</menu>

```html
<menu type="context" id="emptymenu" label="Click For Sub-Menu">
   <menu label="submenu1">
      <menuitem/>
      <menuitem/>
   </menu>

   <menu label="submenu2">
      <menuitem/>
      <menuitem/>
   </menu>

   <menu label="submenu3">
      <menuitem/>
      <menuitem/>
   </menu>

</menu>

```

接下来，让我们看看标签，它用菜单项填充菜单或子菜单。

### 填充 HTML5 菜单:使用 MENUITEM 标记

< menuitem>标签定义了一个命令或菜单项，用户可以使用弹出菜单(右键单击上下文或左键单击列表)或工具栏菜单(图形化的菜单表示)来选择它。您可以使用本书前面提到的 onclick 参数让您的命令执行 JavaScript 函数或 DOM API 调用。要给一个文本标签，您将使用必需的标签参数。还需要注意的是标签目前仅在 Mozilla Firefox 中受支持，即使在 Firefox 操作系统和浏览器中，它目前也仅适用于上下文菜单。预计标签菜单和工具栏支持即将到来！

表 23-2 显示了 2016 年 HTML 5.1 出来时应该很好支持的七个< menuitem >标签参数。

表 23-2。

Seven HTML5 MenuItem Parameters All New in HTML 5.1

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| MenuItem 参数 | MenuItem 参数用法 |
| --- | --- |
| 标签(必填) | 指定命令/菜单项的文本，就像它显示给菜单用户一样 |
| 检查 | 指定在页面加载时应选中(选择)此命令/菜单项。仅将此用于 type="radio "和 type="checkbox " |
| 系统默认值 | 将命令或菜单项指定为默认命令或菜单项 |
| 有缺陷的 | 指定命令或菜单项应被禁用(灰显，不可选择) |
| 图标 | 指定命令/菜单项的图标 URL |
| 选项按钮组 | 指定在切换命令或菜单项本身时切换的一组命令的名称。这是针对 type="radio "的 |
| 类型 | 定义菜单项类型(复选框、命令或单选),默认为命令 |

让我们向一个

<menu>标签添加三个标签，向您展示这如何与意大利汽车示例一起工作。</menu>



因为这个标签只保存参数，所以您可以使用<菜单项目参数列表/ >标签格式，而不是<菜单项目参数列表></菜单项目>格式，这也是有效的标记，如果您喜欢使用那种标记方法:

```html
<menu type="context" id="carmenu" label="Italian Cars">
    <menuitem label="Lamborghini"
               icon="lamborghini_icon.png"
               type="command" />

    <menuitem label="Maserati"
               icon="maserati_icon.png"
               type="command" />

    <menuitem label="Ferrari"
               icon="ferrari_icon.png"
               type="command" />

</menu>

```

您可以使用其他参数来添加选择检查标记、默认菜单项、禁用菜单项、单选按钮组和图标图形，就像 Android、Solaris、Windows、Linux 和 Macintosh OS/X 等高级操作系统中的菜单一样。作为浏览器开始的 HTML5 操作系统应添加到此列表中，包括 Firefox OS、Opera OS、Tizen OS 和 Chrome OS。

### 创建子菜单:嵌套菜单标签用法

要创建子菜单，只需嵌套一个

<menu>标签，如本例中的 HTML5 标记所示:</menu>

```html
<menu type="context" id="carmenu">
  <menu label="Italian Cars">

    <menuitem label="Lamborghini"
              icon="lamborghini_icon.png"
              type="command" />
    <menuitem label="Maserati"
              icon="maserati_icon.png"
              type="command" />
    <menuitem label="Ferrari"
              icon="ferrari_icon.png"
              type="command" />
  </menu>

  <menu label="German Cars">

    <menuitem label="Porsche"
              icon="porsche_icon.png"
              type="command" />
    <menuitem label="Audi"
              icon="audi_icon.png"
              type="command" />
    <menuitem label="Volkswagen"
              icon="volkswagen_icon.png"
              type="command" />
  </menu>

  <menu label="American Cars">

    <menuitem label="Chevrolet"
              icon="chevy_icon.png"
              type="command" />
    <menuitem label="Ford"
              icon="ford_icon.png"
              type="command" />
    <menuitem label="Jeep"
              icon="jeep_icon.png"
              type="command" />
  </menu>

</menu>

```

接下来，我们来看看如何添加 HTML5 对话框！

## HTML5 应用对话框:一个对话框标签

对话框是应用的另一个重要组件，对于操作系统来说，对话框组件与菜单组件或应用启动图标一样重要。标签可以用来定义一个对话框或者一个对话框窗口。这个<dialog>元素允许开发者在文档、电子书、网页或应用中创建弹出对话框和模态对话框。目前支持这个 HTML 5.1 标签的浏览器包括 Opera 或 Chrome，但有趣的是，还没有 Firefox。表 23-3 显示了<对话框>标签(元素)当前支持的一个参数，它指定一个对话框最初是打开的。</dialog>

表 23-3。

One HTML5 Dialog Parameter That Is New in HTML 5.1

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 对话参数 | 对话框参数的用法 |
| --- | --- |
| 打开 | 定义对话框的初始打开对话框状态 |

要创建包含一些文本信息的打开对话框，可以使用以下 HTML 5.1 标记，以意大利汽车为例，使用标准颜色的汽车型号基本表:

```html
<table>
 <tr>
  <th>Ferrari<dialog open>Ferrari Cars Are Usually Red!</dialog></th>
  <th>Lamborghini</th>
  <th>Maserati</th>
 </tr>
 <tr>
  <td>Red</td>
  <td>Yellow</td>
  <td>Black</td>
 </tr>
</table>

```

预计其他 HTML5 引擎将很快提供支持。

## 摘要

在这最后一章中，您看到了 HTML5.1 中新的

<menu>和<dialog>标签支持，用于为即将到来的 HTML 5 操作系统爆炸定义 HTML 5 应用组件，目前有六个操作系统正在使用中。您了解了

<menu>、和<dialog>标签，以及如何创建基本的菜单和对话框。</dialog></menu></dialog> </menu>

我希望你喜欢这本 HTML5 快速标记参考手册，就像我喜欢写它一样！祝你的 HTML5 开发工作好运。