# 零、简介

除非你度过了一个没有数字的假期，否则你会听到很多关于 HTML5 的讨论。作为一名 web 专业人员，很明显，理解 HTML5 不仅有益，而且非常重要。在过去的几年中，Web 的未来已经从根本上改变了方向，从 XHTML 到 HTML5，这意味着有新的概念要学习，但也有过时的编码实践要忘记。

有时 HTML5 在它所包含的内容上看起来神秘而模糊，为 HTML5 给出一个定义可以把你引向许多方向。这本书将全面涵盖 HTML5 的状态，并为您提供它所涵盖的技术的坚实基础。在深入细节之前，先简要介绍一些基本概念，重点是为 HTML 打下坚实的基础。在 web 表单、多媒体和改进的网站语义等领域，有许多新的元素和属性要介绍。还有一些现在已经过时的元素和属性，作为一名专业的 web 开发人员，你绝对不会再使用它们了(对吗？).当前 HTML 元素的正确用法，新的和旧的，在清晰易懂的摘要中显示出来。CSS 和 JavaScript 是桌面上的下一个主题，两者都通过它们与 HTML 的关系进行了讨论和探索。

此外，为了给你理论和实践知识，使你的网络实践更上一层楼，相关的基础主题，如数字颜色，媒体格式，响应设计，甚至三角学，都将涉及到 HTML5。

虽然 HTML5 将在未来几年内成型，但您会发现它已经为今天要构建的许多下一代 web 应用奠定了基础——这些 web 应用可能就是您自己构建的！

### 这本书是给谁的？

HTML5 精通面向任何熟悉 HTML、CSS 和 JavaScript 的人，他们有兴趣更深入地理解定义这些语言的规范。HTML5 规范非常庞大。通过这本书的页面来接近它将会很快让你跟上速度，并且作为一个跳板来把你的 HTML 知识带到一个新的高度。

HTML、CSS 和 JavaScript 可能对你来说很熟悉和容易，但是你一定会发现让你惊讶的隐藏的宝石。了解这些微妙之处将对你成为 HTML5 大师大有帮助。你将带着基础知识和必要的手段去寻找更高层次的概念，以便跟随现代网络发展的趋势。

### 这本书的结构是怎样的？

这本书首先讨论了导致 HTML5 成为当今最热门的 web 开发趋势的令人惊讶的错综复杂的历史。对于那些 HTML 新手来说，在浏览 HTML5 的亮点和自 HTML 4.01 以来的变化之前，先介绍一些基础术语。在这个 HTML5 状态的高级视图之后，后续章节深入到感兴趣的特定领域，提供了 HTML 元素和相关技术的全面概述。

本书的前三分之一将为您提供 HTML5 中可用内容的坚实基础，并帮助您为当今的互联网组织和构建更好的网页。在第二章中，您将了解所有元素上的全局属性，以及 HTML5 的新内容模型类别，这些类别将每个 HTML 元素组织成一组重叠的组。接下来的两章将深入探讨这些元素。特别注意页面的语义结构。在对 HTML 中的所有元素有了广泛的理解之后，本书的后三分之一将深入探讨 web 表单的元素，接下来是将多媒体嵌入 web 页面的元素。

本书的后三分之一深入到与 HTML 紧密相关的概念中，但与用于构建页面的 HTML 元素是分开的。从第六章开始，讨论 HTML 和 CSS3 的关系。还展示了基本的 CSS 概念，并演示了 CSS3 样式的关键新功能的示例。接下来，介绍 HTML5 JavaScript APIs 的概念。构建了一个在 web 浏览器中探索 JavaScript 的小模板，并通过具体的实例进行了演示。这本书以面向移动设备的 web 开发的未来之路作为结尾，并以即将到来的和正在发展的 HTML5 技术的总结作为结尾，最后，涵盖了不属于 HTML5 但通常使用并与之相关联的技术(如地理定位 API)。

这本书可以从头到尾读一遍，也可以放在你的电脑上作为特定元素和概念的参考。为了从本书中获得最大收益，我建议您遵循(WHATWG) HTML 规范的智慧，在讨论如何阅读文档以获得最大收益时，它是这样表述的:

> “[它]应该从头到尾，多次阅读。然后，至少要倒着读一遍。那么应该通过从目录中随机选择部分并遵循所有的相互参照来阅读”

最后，这本书在 http://html5mastery.com 有一个附带的网站，在那里你可以找到相关的信息和链接。

### 本书中使用的约定

这本书使用了几个毫无价值的约定:

*   除非另有说明， *HTML5* 和 *HTML* 指的是 HTML 语言的最新实现。
*   *现代浏览器*被认为是谷歌 Chrome 11 或更新、Mozilla Firefox 4 或更新、Safari 5 或更新、Opera 11 或更新、微软 Internet Explorer 9 或更新。
*   单个 HTML 元素可以用“元素”或不用“元素”来引用，例如，`pre`和`pre`元素都引用 HTML `<pre>`。
*   除非显示或暗示，否则假定本书中的所有 HTML 示例都嵌套在有效 HTML5 文档的`body`中。
*   除非另有说明，否则任何 CSS 和 JavaScript 代码都被假定分别位于外部样式表和外部脚本文件中。
*   包含在一大段代码中的代码片段可以包括省略号字符`(...)`，其用于表示在特定代码片段之前和/或之后有未示出的代码。这里有一个例子:`...
    <body>
              <p>The head area and the rest of the body aren't shown, but they should be
    there if you wrote this code yourself.</p>
    ...`
*   Lastly, it should be noted that the JavaScript examples shown have variables and functions that are created in a global scope for the sake of brevity and clarity. This likely will be fine for most uses, but in a truly professional best practice environment, the scope of a particular set of JavaScript variables and functions would likely be placed inside a custom object to prevent naming conflicts between different scripts running on the same page.

    随着手续的方式，让我们开始掌握 HTML5 的道路。