# 零、前言

可以有把握地假设——因为你手里拿着这本书——你在一家规模合理的公司工作。这意味着你要处理官僚主义和繁文缛节，你要和许多不同层次的员工打交道。对您的软件或网站进行更改不会立竿见影，而且会受到传统协议和流程的拖累。如果这些都不符合你的情况，那么你是幸运的，因为你是少数。

这里提到的所有项目听起来都像是负面属性，但其中许多是不可避免的结果——尤其是在经历了快速增长的企业中。公司规模越大，通常对变化的反应就越慢。Antony 回忆说，他花了几个月的时间为一家大型蓝筹公司做一个项目，却发现(在项目完成后参观办公室时)它在底层有自己的软件部门，完全有能力承担他刚刚完成的项目。这在大型企业中很常见；他们变得如此庞大，以至于很难在全体员工之间有效地沟通工作。通常不同的团队发现他们一直在做同一件事情，而他们只是没有办法知道。

公司可以由许多因素驱动。它们可以是财务驱动、声誉驱动、品牌驱动或设计驱动，仅举几例。业务驱动因素定义了业务实践和协议。或许除了品牌或设计驱动的公司，我们开发人员从一开始就没有考虑到软件的视觉支柱。

在为这些公司开发网站的团队中，CSS 开发人员经常被忽视。许多人认为 CSS 是一件容易学习的事情，但它经常被交给服务器端开发人员，而不是 web 开发专家，围绕 CSS 的框架和静态文件经常在最后一刻被考虑，而不是从一开始就作为基础设施的一部分。尽管 CSS 的语法很简单，但其实现的含义并不简单。一个好的 CSS 开发人员在跨浏览器陷阱和如何避免它们，语义，可访问性，搜索引擎优化，以及由于糟糕的 CSS 构建和文档而产生的问题方面有经验。一个构建良好的 CSS 框架会对网站的性能产生巨大的影响。此外，对于许多开发人员来说，一个记录良好的 CSS 框架很容易以一致的方式进行工作。特别是在一个网站的生命之初，从一开始就做好这件事最终会有回报。

我们并不自称能够通过出色的沟通和快乐的员工使您的业务快速响应。然而，在这本书里，我们的目标是给你一个良好的基础，让你可以遵循一些流程，以确保 CSS 不会成为网站开发或性能的瓶颈。在最后一章和附录中，我们将给出我们所涉及的所有内容的实例，你可以在本书的网站(`[`www.procssforhightrafficwebsites.com`](http://www.procssforhightrafficwebsites.com)`)上看到代码示例。

## 背景信息

这本书假定读者掌握了某些知识。本节旨在确保你了解这些信息，并解释你能从本书中得到什么。经验丰富的开发人员或任何已经在 web 行业工作了一段时间的人应该能够安全地跳到第一章。

### 这本书是给谁的？

虽然我们将提供 CSS 代码的例子来演示我们所涉及的技术和主题，但这些并不是为了演示最新的选择器或属性，而是为了演示如何对代码进行格式化、注释和建模，以保持代码的合理性，并遵循流程中的最佳实践。为此，这本书不仅是关于开发人员的，也是关于整个团队的，应该对所有成员都有价值。

> 本书适用于以下内容:
> 
> *   任何在高流量网站工作的人。这是任何网站，预计每天有超过 10，000 的独立访问者，或者偶尔有超过这个数量的流量高峰。
> *   任何在一个非常大的网站上工作的人，这个网站可能有超过 2000 个页面或者超过 30 个小型站点。
> *   任何在有大量员工修改相同代码库的公司中从事网站工作的人，有超过 30 名开发人员从事 CSS 工作。
> *   任何为有能力成为一个非常大的公司的公司工作并且想要为它的网络开发过程建立一个好的基础的人。
> *   没有大型团队工作经验的开发人员。
> 
> 然而，所涉及的实践是任何规模的网站的最佳实践。

### 我会学到什么？

在本书的整个过程中，您将学到以下内容:

> *   Value of process
> *   How to share knowledge among employees and teams
> *   How to get new CSS developers to work quickly?
> *   How to integrate CSS into construction and deployment
> *   How to write reusable modular CSS
> *   How to maximize the performance of the website?
> *   How to maintain brand consistency
> *   Best practices for cross-browser and accessible CSS
> *   Dynamic CSS

最后一章提供了一个简单的 CSS 框架，它是我们专门为这本书开发的，展示了我们接触到的许多东西，以及我们构建它所遵循的过程。四个附录提供了指南和流程的具体示例，您应该会觉得很有用。

### 为什么这本书和其他的不一样？

在开始写这本书之前，我们做了大量的调查，了解哪些替代资源是可用的。大量关于学习 CSS 基础知识、高级 CSS 技术、CSS3 选择器/属性以及不同 CSS 设计模式的书籍都很容易获得。

本书不与这些书名竞争，也不取代它们。相反，这本书探讨了在大型团队或大量个人团队中工作的挑战，在有许多页面或子网站接收大量流量的网站上工作。这本书不是关于使用最新最炫的技术进行图像替换或跨浏览器圆角；相反，它的重点是让团队的新成员更容易理解并添加到现有的代码中，并让您的基础设施中的 CSS 从一开始就被考虑，并以一种理智和高性能的方式构建。

尽管这本书既面向初学者，也面向专家，但我们假设您已经熟练使用 HTML 和 CSS，或者至少熟悉它们的语法。我们将在本书的各个章节中讨论模块化、可重用代码的使用，这些代码既健壮又实用。

### 关注点分离

*关注点分离*是编写 CSS 时需要理解的一个重要概念。存在许多不同的应用程序和系统架构。它们的理由和好处远远超出了本书的范围；然而，有必要简单解释一下多层架构，因为其背后的逻辑很容易应用于 CSS 和浏览器应用程序模型。

多层架构方法是一种分离逻辑、数据和表示的设计。 <sup class="calibre18">1</sup> 这通常描述一个客户机-服务器系统，其中有一个客户机应用程序和一个服务器应用程序。大部分处理都发生在服务器上，客户端负责显示信息，并为用户提供操作信息的界面。多层方法适用于以下情况:

*   *客户端应用*:演示
*   *应用*:逻辑
*   *服务器*:数据

____________________

<sup class="calibre19">1</sup> 模型视图控制器(MVC)就是这样的一个例子。

以这种方式将层分开，可以清楚地得到任何特定代码、功能或任务的所有权。它还保持了一切的可重用性和易维护性。

这是更传统的客户机-服务器应用程序通常的行为方式。这种方法显然适用于 web 浏览器、web 服务器和数据库，但是在 web 浏览器中运行的代码也可以这样分解。我们通常用三种“语言”编写前端代码:HTML、CSS 和 JavaScript。我们的代码有可能被混在一起，就像下面的例子一样:

`<a id="clickableAnchor" href="#" style="color:blue;" onclick="alert('clicked!');">Click me</a>`

从技术上来说，这没有错；文本将是蓝色的，单击它时 JavaScript 将会运行。然而，有几个原因说明这种代码是不好的实践:

*   不同类型的代码之间没有明确的界限。当 CSS 开发人员想要改变文本的颜色时，他们不能在不修改页面的情况下这样做。当 JavaScript 开发人员想要更改警告框中的文本时，如果不修改页面，他们就无法这样做。
*   这些代码不可能被重用。如果我们所有的代码都是这样写的，并且决定所有的锚文本都应该是红色的，我们就必须修改每一个有锚的地方的代码。
*   页面上的代码越多，下载的文件就越大。在某种程度上，这是在重复前面的观点，因为可重用的外部代码只需要下载一次。然而，这对搜索引擎优化(SEO)也有影响。
*   文档中的代码类型越少，阅读、解析和编辑就越容易。

更合适的解决方案如下:

在头脑中:

`<style>
      #clickableAnchor {color:blue;}
</style>
<script>
      $('#clickableAnchor').click(function(){
          alert('clicked!');
      });
</script&gr;<sup class="calibre19">2</sup>`

____________________

为了简单起见，我们在这个例子中使用了 jQuery。我们并不提倡将 jQuery 凌驾于任何其他 JavaScript 库或框架之上。

在正文中:

`<a href="#" id="clickableAnchor">Click me</a>` 

这个方法把我们三种语言分开；它更整洁，但是有一个更好的解决方案:

在头部:

`<link rel="stylesheet" href="/css/screen.css" /> <script src="/js/main.js"></script>`

体内:

`<a href="#" id="clickableAnchor">Click me</a>`

这个解决方案最终将我们的三个层次分开；它创建了*关注点分离*。现在，这些文件可以很容易地在多个页面之间共享，并且可以缓存以获得更好的性能。我们的层在前端领域中的关系如下:

*   *HTML* :数据
*   *CSS* :演示
*   *JavaScript* :行为

让我们更详细地讨论一下这些。

#### 数据

出于网站的目的，我们通常称之为*内容*，而不是*数据*。你会经常听到“内容为王”这句话，这是一个很好的建议。你的标记应该有语义和良好的结构；就其本身而言，它应该是一个有效的、合理有序的文档。这确保了机器和人类都有很好的机会理解文档内容和文字的意图。如果一段内容是一个标题，它应该被标记为标题(而不是被标记为，例如，用粗体设置的段落)；如果它显然是一个条目列表，它也应该如此标记(相对于一系列 div 或一些其他不太相关的元素)，等等。当机器理解我们的意图时，它们有能力做以下事情:

*   理解一个页面是关于什么的，哪些部分更重要/不重要——这对搜索引擎和辅助设备尤其重要。
*   在不影响可读性的情况下，以不同的方式显示页面(例如，通过使用用户样式表)。这也意味着你的网站可以在旧浏览器中优雅地降级，并以不妨碍理解的方式显示你的内容。
*   允许以非线性方式访问数据，这同样对辅助设备特别有用。

#### 陈述

这一层只关心页面的外观。任何表面的或纯粹的装饰放在这里。如果您要选择字体、布局页面或更改颜色，这是合适的图层。如果你的品牌需要小写的文本或者非常小的标题，我们可以在 CSS 中这样做，而不会破坏页面中“真实”内容的语义。

#### 行为

这有时被称为逻辑、业务或业务逻辑层。当我们以非标准的方式与页面交互时——例如，拖放，或者跨 XML 的异步 JavaScript(AJAX)请求(一种从服务器获取信息而不请求全新页面的方法)，JavaScript 负责这一部分。

#### 前端开发充满了例外

尽管分层方法带来的好处是显而易见的，但它永远不会像我们刚才说的那样一目了然。*表达式*可以驻留在 CSS 文件中，进行计算(虽然我们不提倡)。JavaScript 可以负责表示(比如菜单的外观/动画)。有时 JavaScript 负责向页面添加新内容。还有很多其他的例子。然而，打算并尝试以这种方式分离各层给了我们一个很好的起点，并且以这种方式进行 web 开发通常可以产生新的和聪明的方法来避免内容的重复并保持高性能。

有了这些基本信息，我们就可以开始了。第一章将向你介绍过程的重要性。虽然严格来说它不是一个 CSS 主题，但它是构建项目的重要基础。