# 十四、附录 3：浏览器支持指南

浏览器支持的准则可能独立于您的编码标准。所有这些指导方针都应该相互链接，并存在于维基上。有些项目可能会重复其他文件，使指南可以作为一个单独的实体。

### Igloo 冰箱部件公司浏览器支持指南

1.  简介和惯例
2.  通则
3.  避免常见错误
4.  黑客和过滤器
5.  设备

#### 1。简介和惯例

这些浏览器支持指南适用于由 Igloo 冰箱零件公司创建和管理的所有网站，并且在`igloorefrigeratorparts.com`域名下。

本指南中使用的关键字具有以下含义:

*   必须遵守这条规则，没有例外。
*   **不得**:这个规则意味着绝对禁止，没有例外。
*   除非有合理的理由，否则应始终遵守这条规则。
*   **不应**:除非有合理的可接受的理由，否则应始终避免这种情况。
*   **MAY** :该规则允许在特定情况下实现特定措施。

关于编码标准和可访问性考虑，请分别阅读 *CSS 标准指南*和*可访问性指南*。

您可以从“模板和资产”部分访问必要的模板和文件来启动一个新项目。

#### 2。通则

2.1 您**必须**根据分级浏览器支持页面上的分级浏览器支持图表测试网站。 <sup class="calibre18">1</sup>

2.2 您**必须**使用以下设置组合测试网站:CSS on/images on、CSS on/images off 和 CSS off/images off，因为它们涵盖了大多数真实场景。

2.3 每个设备上的位置**必须**清晰可辨且功能正常。

#### 3。避免常见错误

3.1 你**不应该**在同一个元素上同时设置宽度/高度和填充，因为如果浏览器以怪癖模式呈现页面，这可能会导致布局中断。

3.2 绝对定位的元素**应该定义水平和垂直定位，以避免继承问题。**

3.3 浮动元素**应该**有一个固定的宽度，因为有些浏览器会有不可预测的行为。

3.4 你**应该**在 IE 6 中为`height`设置一个值，其中`min-height`是为其他浏览器设置的，因为这个浏览器不理解`min-height`。

3.5 相对定位一个元素时，你**应该**确保你触发了 hasLayout`position:relative`不触发 hasLayout(见 4.7)。

#### 4。黑客和过滤器

4.1 你**不得**使用可能潜在地针对未来浏览器的条件注释。例如，你**不得**瞄准 IE，但你**可以**瞄准 IE 6 或更低版本。

4.2 应避免的黑客攻击和过滤**。当它们不可避免时，它们**必须**被适当地记录；你**应该**提供一个到文档化解决方案的链接，以及 bug 的通用名称，如下所示:**

`/** HACK_IE_LTE_6: “display: inline” fixes the Double Float Margin bug on IE5/6\. More on this
bug/solution: http://www.positioniseverything.net/explorer/doubled-margin.html */`

4.3 在 Internet Explorer 中使用黑客和过滤器时，它们**必须**以注释为前缀，如下所示:

`HACK_IE_LTE_7:`

__________

我们在此不包括本文档，因为我们通常建议使用 Yahoo！分级浏览器支持作为一个开端。您应该根据您的报告工具和用户使用的浏览器来修改它。

此评论意味着对 IE 7:

`HACK_IE_7:`

这个评论意味着对 IE 版的一次黑客攻击。这种方法使得将来搜索这些黑客变得容易。

4.4 您**不得**使用黑客攻击此列表以外的浏览器:

*   下划线黑客
    *   要针对 IE 6 及更低版本，请在属性名前加下划线。
    *   示例:`_property: value;`
*   明星黑客
    *   要针对 IE 7 和更低版本，请在属性名前面加一个星号。
    *   示例:`*property: value;`
*   反斜杠 9 hack
    *   要将 IE 8 及更低版本作为目标，请在该值后面加上反斜杠 9。
    *   示例:`property: value\9;`

4.5 为了瞄准 IE 的多个版本，你**可以**结合 4.4 中描述的技巧。例如:

` property: value\9; /* HACK_IE_8: Comment… */
*property: value;   /* HACK_IE_7: Comment… */
_property: value;   /* HACK_IE_LTE_6: Comment… */`

4.6 如果 4.4 中没有提到您需要使用的黑客，您必须**同意并将其添加到本文档中，然后才能使用。**

4.7 你**不应该**将`zoom:1`用于正常目的，而只是为了修复 IE 中无法用更干净的解决方案修复的 hasLayout。

4.8 你**应该**使用 CSS 验证作为修复可能错误的第一步。

#### 5。设备

5.1 您**必须**根据移动分级浏览器支持页面中的移动分级浏览器支持图表测试网站。 <sup class="calibre18">2</sup>

5.2 背景图像**应该**应用于具有该设备特有的类的元素，而不是没有应用类的元素，因为这些图像可能会被不必要地下载。

__________

<sup class="calibre19">2</sup> 我们在这里不包括这个文档，因为我们通常建议使用 jQuery Mobile 的移动分级浏览器支持(`[`jquerymobile.com/gbs/`](http://jquerymobile.com/gbs/)`)作为起点。您应该根据您的报告工具和用户使用的浏览器来修改它。

5.3 你**应该**支持打印样式表。主样式表**应该将**指向“所有”，这样就不会遗漏任何设备。

5.4 在打印样式表中，使用背景图像作为项目符号的列表**应该恢复默认的项目符号，因为大多数浏览器在默认情况下不会打印背景图像。**

5.5 对于印刷媒体来说，导航元素通常不是必需的，因此**应该通过 CSS 隐藏。**

5.6 在可能的情况下，浮动容器**应该为打印样式表而不浮动。**

5.7 在打印样式表中，字体大小**应该用 pt 设置**。

5.8**应该**是外部链接上链接的`href`属性的指示。关于如何做到这一点，请访问一个列表:“CSS 设计:打印”(`[`www.alistapart.com/articles/goingtoprint/`](http://www.alistapart.com/articles/goingtoprint/)`)。

5.9 您**应该**确保表格和图像不会在分页符上被裁剪。