# 5.JavaScript 函数和上下文

上一章介绍了对象的概念，并用数组对象来说明如何用对象来帮助你开发应用程序。

您可以使用主机对象和环境对象。环境变量可能会因环境而异，因此浏览器中可用的对象可能并不总是与服务器上可用的对象相匹配。

本章将介绍*功能*。函数被用作对数据执行选项的一种方式。函数也很有用，因为它们可以根据需要多次重用。

创建和使用函数有不同的方式。你还会学到一些重要的概念，比如*上下文*和*范围*。这些概念在尝试处理其他对象和变量时非常重要。关于范围和背景的问题在面试中经常出现，所以很好的了解它们是如何工作的。首先，让我们创建一个简单的函数。

## 进行函数声明

这可能有几个名字，比如*函数* *声明* *，函数定义*，或者*函数语句*。在任何情况下，创建一个基本函数都需要几样东西:

*   函数的名称

*   以逗号分隔的可选参数列表

*   将对数据执行操作的代码，用花括号括起来

这听起来可能比实际情况复杂得多。下面是一些代码:

```
function myFunction(optional, data, here ){
      //some code goes here
}

```

这个伪代码示例显示了一个基本的函数声明。它以单词 *function* 开始，然后是你给这个函数起的名字。括号内是可选参数。根据您正在执行的操作，该函数可能需要处理数据。接下来是花括号。在大括号中，您放置了函数完成其工作所需的所有 JavaScript 代码。让我们创建一个更现实的例子:

```
function  addNumbers(num1, num2){
      return num1 + num2;
}

let result = addNumbers(2,3);
console.log(result);

```

这个例子很简单，但是更真实。您有一个名为`addNumbers`的函数和两个由逗号分隔的参数。这类似于拥有一个变量。它们表示函数执行时将使用的数字。记住这一点，您执行一个将两个值相加并返回结果的操作。

`return`命令是新的，所以让我们花点时间来研究一下。函数总是会返回一个值，并且大多数时候这个值是`undefined`。然而，如果你知道你想要一个值返回，那么`return`语句是必要的。`return`语句将*向调用函数的地方返回*一个值。

这个例子结合了前几章的一些东西。您使用`let`语句创建一个名为`result` *的变量。*这个变量的值将是函数`addNumbers`的结果。

这经常被描述为*调用*或*执行*一个功能。你通过名字调用一个函数，根据函数的工作方式，你传递参数给它。

本例中的最后一行将输出浏览器控制台中变量的值。

在前一章，我解释了 JavaScript 中几乎所有的东西都是对象。既然知道可以将对象赋给变量，那么也可以将对象赋给函数:

```
const addNumbers = function(num1, num2){ return num1+ num2 };
addNumbers(2,3);

```

在这里，您创建一个常量变量，并将您的函数赋给它。然后你可以像调用函数一样使用这个变量。在这种情况下，该函数没有名称，因此是一个匿名函数。这被称为*函数表达式*。

命名函数也可以做同样的事情。使用命名函数有助于出错时的调试过程。这样更容易找到错误发生的地方。

在审查代码时，你经常会发现大量的函数表达式和声明。然而，有其他方法可以用更短的语法创建函数。这个更短的语法改变了函数与代码其余部分的关系，并很好地介绍了关键字`this`和作用域的概念。

## 使用箭头功能

箭头函数表达式是创建函数表达式的一种较短方式。在这一节中，我将解释其中的一些区别，并介绍作用域的概念和关键字`this` *的用法。*

您将从一个简单的箭头函数开始:

```
const arrowFun = (num1, num2)  => { num1 + num2 };

```

这里，您像以前一样创建一个常量变量。你丢掉了`function`关键字，使用了有时被称为*的粗箭头* : = >。花括号仍然存在。

您可能还注意到您删除了关键字`return`。当使用箭头函数时，如果函数体只有一行，JavaScript 将使用所谓的*隐式返回*。

这只是箭头函数与您以前使用的函数类型不同的方式之一。以下是使用箭头函数时要记住的一些其他示例:

```
const arrowFun = num1 => num1 * 2;

```

如果只有一个参数，则不需要将它放在括号中。

```
const arrowFun =  _ => 2
const arrowFun = () => 2

```

这两种说法是一样的。如果没有要传递的参数，可以使用空括号或下划线。使用下划线只是减少了一个需要键入的字符，但对于不熟悉 arrow 函数所有变体的其他开发人员来说，这可能会使他们感到困惑。

```
const arrowFun = (num1, num2) => 2

```

就像介绍性的例子一样，如果你的函数需要不止一个参数，那么它需要在括号中:

```
const arrowFun = (num1, num2)_ => { if (num1 > num2){
      return 'first is larger than second';
}};

```

如果函数的代码块(花括号之间的部分)超过一行，那么它需要一个 return 语句:

```
const arrowFun = () => ({firstName:Paul});

```

通常，当使用函数时，代码块位于花括号之间。当试图使用 arrow 函数返回一个对象文本时，这会导致一个问题。这是因为解释器不知道你试图返回一个对象。解决这个问题的方法是在外部使用括号，在内部创建对象文字。

如果你只是想让一个函数为你做一些工作，任何一种方法都可以。使这一个不同的是关键字`this`。现在是引入上下文和函数范围概念的好时机。

## 关键字 this 是如何工作的？

我先解释一下关键词`this`是什么，什么时候用。它不是你像变量或函数那样声明的东西。这更像是一个起点。

举例来说，您将创建一个 JavaScript 文件，并从一个空的 JavaScript 文件中查看`this`的值。创建一个 HTML 页面，并使用它来加载 JavaScript 文件。你的代码应该如清单 [5-1](#PC10) 所示。

```
console.log(this)

Listing 5-1Load a Simple JavaScript File into the Browser

```

在 browser developer tools 中打开控制台，您应该会得到如下所示的输出:

```
Window {postMessage: ƒ, blur: ƒ, focus: ƒ, close: ƒ, frames: Window, ...}

```

我将关键字`this`描述为一个起点。所以，在这个当前实例中，`this`指的是`window`对象。

在浏览器中，`window`对象被认为是一个全局对象。如果使用 Node.js，情况就不一样了。根据 MDN web 文档，“全局对象是始终存在于全局范围内的对象。”此作用域对所有其他作用域都可见。

在清单 [5-2](#PC12) 中，您需要函数中`this`的值。根据函数调用*执行*的位置，可能会产生相同的结果。

```
function getThis()(
    console.log(this)
}

getThis(); //returns Window {postMessage: ƒ, blur: ƒ, focus: ƒ, close: ƒ, frames: Window, ...}

Listing 5-2Get the Current Context of a Function in the Global Scope

```

代码中调用函数的地方称为*执行上下文。*执行上下文决定了`this` *的值。*

### 注意

如果在*严格模式*下运行这段代码，结果将是`undefined`。

当试图从对象内部获取`this`的值时，执行上下文是不同的。见清单 [5-3](#PC13) 。

```
var myObj = {
     getThis : function ()(
      console.log(this)
          }
     }

myObj.getThis() //returns {getThis: ƒ}

Listing 5-3Get the Value from Inside an Object

```

在这个例子中，起点在对象`myObj` *内部。*方法被调用时，`this`的值就是对象本身。

清单 [5-4](#PC14) 引入了一些新的东西来帮助解释关键字`this`与执行上下文相关联。它将介绍什么叫做*生命*(立即调用函数表达式)。顾名思义，它是一个会立即执行的函数。

```
(function () {
  var person = "Friend";
  console.log(this); // returns Window {postMessage: ƒ, blur: ƒ, focus: ƒ, close: ƒ, frames: Window, ...}
   console.log("Hello " + this,.person); //returns undefined

 console.log("Hello " + person); //returns Hello Friend
})()

console.log("Hello = " person)_; //returns reference error variable not defined.

Listing 5-4Referencing a Variable from Inside and Outside the Function Scope

```

无需调用该函数，该函数将在加载到浏览器后立即执行。

在前面的例子中，在全局范围内声明的变量可以在函数内部访问。在当前示例中，立即调用的函数有自己的函数范围。

您可以从输出中看到，该函数位于全局范围内。函数内部声明的所有变量都存在于该函数范围内。

这样做的好处之一是，原本会出现在全局范围内的变量，现在会出现在生命范围内。这是许多开发人员使用的技术，以避免“污染”全局范围。函数和变量永远不会是全局范围的一部分。这也防止了覆盖可能具有相同名称的其他函数或变量。

### 面试问题

生命是什么，它如何防止函数和变量污染全局范围？

执行上下文是全局的，但变量本身是函数的局部变量，不能被示例中的最后一行访问。

请注意，关键字`this`引用的是`window`对象。试图使用关键字`this`访问变量`person`将导致返回一个值`undefined`。

您可以看到，如果不小心的话，使用关键字`this`引用属性和方法(变量和函数)会产生意想不到的结果。JavaScript 确实提供了一些更可预测的方法来控制执行上下文。

## 使用调用、应用和绑定方法

当调用一个函数时，调用发生的位置将决定该函数的执行上下文。这也是关键字`this`值变化的原因之一。使用`bind`、`apply`或`call`方法可以让您控制上下文，并为您提供一种更可预测的使用`this`的方式。

让我们从`bind`关键词开始。您可以设置关键字`this`将用作起点的对象。清单 [5-5](#PC15) 给出了一个例子。

```
var myObj = {
   person: "Friend"
}

function sayHello() {
      console.log("Hello " + this.person);
}

sayHello() //returns Hello undefined

var tryAgain = sayHello.bind(myObj) //assigning the value of this to the object myObj

tryAgain() // returns Hello Friend

Listing 5-5Using the Keyword bind to Set the Value of this

```

使用`bind` *，*你设置你想要使用的对象作为起点。在本例中，您将值设置为名为`myObj`的对象。

以`myObj`为起点，您可以访问对象的属性(在本例中是`person`属性),而不会遇到浏览器声明值未定义的错误。

`call`和`apply`方法类似。主要区别在于，不仅可以定义执行上下文，还可以将信息传递给想要执行的方法。清单 5-6 展示了一个调用`call`方法的例子。

```
sayHello(message){
  console.log(message, this.mainCharacter);
}

const  characters = {
       mainCharacter: "Elliot"
}

sayHello.call(characters, "Hello "); //returns Hello Elliot

Listing 5-6Using the call Method

```

JavaScript 中的函数是对象。这些函数对象有自己的一组属性和与之相关联的方法。

在清单 [5-7](#PC17) 中，您使用`call`方法来指定您想要使用的函数的执行上下文。您告诉函数`sayHello`使用`call`方法，将执行上下文的起始点分配给 characters 对象，并将一个参数列表传递给`sayHello`函数，在那里它可以正确执行。在本例中，您只传递了一个。

`apply`方法非常类似。最大的区别是`apply`方法需要一个数组。

```
sayHello(firstName, secondName, thirdName){
  console.log(this.message, firstName); //returns Hello Elliot
  console.log(this.message, secondName); //returns Hello Tyrell
  console.log(this.message, thirdName); //returns Hello Dominique
}

const show = {
      message: "Hello"
}

sayHello.apply(show, ["Elliot ", " Tyrell ", "Dominique ");

Listing 5-7Using the call Method

```

### 面试问题

一个函数的执行上下文是什么，你能改变它吗？在浏览器的全局范围内可以找到什么对象？

这里你的函数类似于你用`call`方法做的。传递一个数组可以让你使用该数组的元素作为函数的参数。

从这些例子中你可以看到，根据使用方式的不同，使用关键字`this`可以有多种不同的形式。

记住函数也是一个对象(本地或宿主对象)也很重要，这些对象有它们自己的属性和方法。你学到的方法有`call` *、* `apply` *、*、`bind` *。*这些方法帮助控制执行上下文，执行上下文控制关键字`this`的值。

当你和其他开发人员一起工作时，你会发现*闭包*。一个简单的解释是闭包是函数内部的函数。在下一节中，您将探索闭包是如何工作的。

## 理解闭包

在上一节中，我解释了闭包作为另一个函数中的一个函数的概念。由于 JavaScript 在使用函数时处理范围的方式，您可以做一些有趣的事情。

在函数中创建的*函数和变量存在于所谓的*词法范围*中。内部函数不仅可以访问自己范围内的变量和函数，还可以访问外部函数范围和全局范围内的变量和函数。同样重要的是要注意，这在另一个方向不起作用。*

清单 [5-8](#PC18) 展示了内部函数如何访问自身外部的变量。

```
sayHello(firstName, lastName){
  let msg = "Greetings ";
   function intro(){
     return  msg + firstName = " " + lastName;
    }

 return into();

}

sayHello("Professor" , "Falken");  //returns "Greetings Professor Falken";

Listing 5-8Using a Closure to Illustrate an Inner Function’s Access to Other Scopes

```

这个例子说明了内部函数如何访问外部函数。外部函数执行内部函数(`intro`)，并将结果返回到调用它的地方。内部函数返回由外部函数和内部函数的变量组成的字符串。然后使用`console.log`方法在浏览器控制台中显示结果。

如果您来自其他语言，如 Java，您应该熟悉声明公共和私有方法和属性的概念。当调用一个公共方法时，这些语言允许你隐藏一个方法如何在类中处理信息的一些内部工作。

JavaScript 没有提供这种能力，但是通过使用闭包，您可以编写具有相同效果的代码。清单 [5-9](#PC19) 展示了一个不使用函数就不能立即访问变量的例子。

```
const sayHello = function(){
      let greetingMsg = "Greetings ";

      function msgTo(firstName, lastName){
         greetingMsg = greetingMsg + firstName + " " + lastName;
      }

   return {
            sendGreeting: function(firstName, lastName){
                   msgTo(firstName, lastName);
            }

            getMsg: function(){
                   return greetingMsg;
            }
      }
  }

const createMsg = sayHello();
createMsg.sendGreeting(("Professor" , "Falken");
console.log(creatMsg.getMsg()); //returns "Greetings Professor Falken";

Listing 5-9Using a Closure to Create Private Variables

```

在本例中，您声明了一个闭包，并将其赋给变量`sayHello`。调用闭包时，它返回一个对象，该对象的方法可以访问其函数范围之外的变量。

调用函数`sayHello`用两个方法返回一个对象，`sendGreeting`和`getMsg`。

调用`sendGreeting`方法更新变量`greetingMsg`。除了使用`sendGreeting`函数，该变量不可访问。

要查看更新后的变量，可以调用另一个方法`getMsg`。它查看内部变量并返回其更新后的值。在这种情况下，您会收到消息“您好，Falken 教授。”

因为变量`greetingMsg`在外部函数中，所以不能从全局范围访问它。

同样需要注意的是，如果将`sayHello`的结果赋给第二个变量，它将独立于第一个实例。函数的执行方式将完全相同。但是，这些值可能不同。这里有一个例子:

```
const createMgs2 = sayHello();
createMsg2.sendGreeting("David", "Lightman");
console.log (createMsg2.getMg()); //returns Greetings David Lightman

```

在这里，你使用完全相同的功能，最终得到不同的结果。

### 面试问题

如何在 JavaScript 中创建私有变量？

## 摘要

本章开始概述函数对于应用程序开发的重要性。您探索了如何使用`call` *、* `apply`和`bind`等方法来控制函数的执行上下文。您还了解了关键字`this`在不同的执行上下文中有不同的含义。

本章还讨论了函数表达式和箭头函数之间的区别，以及为什么理解它们之间的区别很重要。

还讨论了闭包和寿命。立即调用的函数是将变量和方法排除在全局范围之外的一种方式，而闭包是创建私有变量和方法的一种方式，类似于来自像 Java 这样的强类型语言的人所理解的。

函数是 JavaScript 的重要组成部分。同样重要的是调用函数的能力。通常函数是作为事件的结果而被调用的。下一章将介绍事件在 JavaScript 中是如何工作的。它还将涵盖来自环境的事件和用户创建的事件。