# 零、简介

你好。我是卢克，普通的网页设计师。十多年来，我一直在建立网站，使用 ExpressionEngine 作为我的 CMS，并且享受内部工作和全职自由职业。

我觉得写一本关于 HTML5 的小书会很有趣。我以为 HTML5 会很简单。我以为写出来会很简单。我认为设计社区中受人尊敬的声音会简单明了地告诉每个人它是什么(不是什么)，尤其是在有太多其他 HTML5 书籍的情况下。

我错了。

幸运的是，这本书(也希望你作为读者的经验！)对它来说是无限美好的。我希望一旦你读了它，你会分享我对基本标记所采取的奇怪方向的关注，*和*我对新的 HTML5(和相关的)技术的兴奋，这些技术很快就会出现在你附近的浏览器中。这包括 Internet Explorer 10——微软终于真正获得了网络标准。

仅仅几年前看似不可能的事情——包括微软在内的所有浏览器厂商竭尽全力支持尖端网络标准的遥不可及、近乎乌托邦式的理想——现在已经成为现实。web 标准的创新正在以惊人的速度发生，我希望这本书不仅能让你了解 HTML5 的基础知识，还能让你了解 web 作为一个整体的发展方向，尤其是在我们展望后 Flash 未来的时候。

当你阅读下面的章节时，请记住这本书既是对 HTML5 的解释，也是对它的评论。通过批判性地审视*为什么*事情是这样的，我希望你不必担心无关紧要的事情(特别是当涉及到基本标记时)，从而节省时间，并且你的眼睛睁开了，知道 HTML5 香肠是如何制作的。这可能并不总是美好的，但是如果你花时间在构建网站的战壕里，了解*为什么*事情是这样的将会以一种非常直接的方式帮助指导你的设计和开发决策。

也就是说，HTML5 中也有很多令人兴奋的技术，所以一定不要错过后面关于 Canvas 和 SVG 等图形技术的章节；HTML5 中音频和视频的状态；以及更面向开发人员的 HTML5 特性，包括一种处理像页面请求这样的基本问题的新方法。

(另请注意，我们将几乎完全专注于 HTML5 规范所定义的 HTML5，增加了 SVG，以及一些其他相关的倡议，如 Schema.org 和 WebGL。“HTML5”已经成为一个时髦的词，它可以表示从 HTML5 规范本身到 CSS3 和现代 JavaScript 的一切，只是“酷和新，而不是 Flash”。我们将主要坚持实际 HTML5 规范中的特性。)

我喜欢网页设计社区，因为那里充满了聪明、兴奋、好奇、固执己见的人，他们会在你的博客上给你打电话。这是一本固执己见的书，不是对技术的干巴巴的解释，我会非常强烈地陈述我的观点。我期待你也这样做。充满激情、深思熟虑的辩论让我们变得更聪明。所以，请把它写在你的博客上，给我发快乐/悲伤/愤怒的电子邮件(luke@itsninja.com)，在推特上和我聊天([@卢克斯特文斯](http://twitter.com/lukestevens))，或者你喜欢的任何事情。

我期待着讨论。

现在我想请你帮几个忙。

首先，如果你喜欢我的文章，那么请告诉你的朋友、同事、推特粉丝、博客读者，以及几乎所有想听这本书的人。像许多作者一样，我完全依赖像你这样的读者来传播信息(和链接)。如果你能帮我通过传统的口口相传来传播这本书，我会非常感激。谢谢你。

第二，如果你使用谷歌分析(谁没有呢？)并想从中获得更多，我希望你能在 http://itsninja.com 查看我的谷歌分析网络应用 Ninja。谷歌分析是一个庞大而复杂的怪兽，但它拥有关于你的网站实际表现的最佳数据，它只是被埋得很深很深。Ninja for GA 通过一个简单、优雅的界面将数据呈现出来。这是针对网页设计师的网页分析，我想你(和你的客户)会喜欢的。我希望它能让你自己的设计实践(和你客户的网站)更有成效和利润。毕竟，如果你的转换率很低，跳出率很高，世界上所有的 HTML5 都帮不了你。(我们将在本书的最后一章讨论基于性能的设计时回到这个主题。)来看看:【http://itsninja.com】??。