# 十二、附录 B：WAI-ARIA 角色的定义

本附录 <sup>1</sup> 中的定义摘自`[www.w3.org/TR/wai-aria/roles#role_definitions](http://www.w3.org/TR/wai-aria/roles#role_definitions)`的易访问富互联网应用(WAI-ARIA) 1.0。

以下是按字母顺序排列的 WAI-ARIA 角色列表，供富互联网应用作者使用。

###### 警报

包含重要且通常时间敏感的信息的消息。参见相关*报警对话框*和*状态*。

###### alertdialog(警报对话框)

一种包含警告消息的对话框，初始焦点位于对话框中的一个元素。参见相关的*警报*和*对话框*。

###### 应用

声明为 web 应用的区域，与 web 文档相对。

###### 文章

页面的一部分，由构成文档、页面或网站的独立部分的组合组成。

###### 旗帜

主要包含面向网站的内容，而不是特定于页面的内容的区域。

_______________

<sup>1</sup> 版权所有 2008-2011 W3C(麻省理工学院、ERCIM、Keio)，保留所有权利。W3C 责任、商标和文档使用规则适用。

###### 按钮

单击或按下时允许用户触发操作的输入。参见相关*链接*。

###### 检验盒

有三个可能值的可检查输入:真、假或混合。

###### 视图列表头

包含列标题信息的单元格。

###### 组合框

选择控件的呈现；通常类似于文本框，用户可以提前键入以选择选项，或者键入任意文本作为列表中的新项目。参见相关的*列表框*。

###### 命令(抽象角色)

小部件的一种形式，它执行一个动作，但不接收输入数据。

###### 补充的

文档的支持部分，旨在补充 DOM 层次结构中类似级别的主要内容，但在与主要内容分离时仍然有意义。

###### 复合(抽象角色)

可以包含可导航子体或拥有的子体的小部件。

###### 内容信息

包含有关母文档信息的大的可感知区域。

###### 定义

术语或概念的定义。

###### 对话

一种应用窗口，用于中断应用的当前处理，以提示用户输入信息或要求响应。参见相关*报警对话框*。

###### 目录

对组成员的引用列表，如静态目录。

###### 文档

包含声明为文档内容的相关信息的区域，与 web 应用相对。

###### 形式

包含项目和对象集合的地标区域，这些项目和对象作为一个整体组合在一起形成一个表单。参见相关*搜索*。

###### 格子

网格是一种交互式控件，它包含按行和列排列的表格数据单元格，就像表格一样。

###### 网格栏

网格或树网格中的单元格。

###### 组

一组用户界面对象，辅助技术不打算将它们包含在页面摘要或目录中。

###### 标题

页面中某一部分的标题。

###### 图片

构成图像的元素集合的容器。

###### 输入(抽象角色)

允许用户输入的通用类型的小部件。

###### 里程碑(抽象角色)

作为导航标志的页面区域。

###### 环

对内部或外部资源的交互式引用，激活时会使用户代理导航到该资源。参见相关*按钮*。

###### 目录

一组非交互式列表项。参见相关的*列表框*。

###### 列表框

允许用户从选项列表中选择一个或多个项目的小部件。参见相关的*组合框*和*列表*。

###### 我列出来了

清单或目录中的一项。

###### 原木

一种活动区域，其中新信息以有意义的顺序添加，旧信息可能会消失。参见相关*字幕*。

###### 主要的

文件的主要内容。

###### 选取框

一种非重要信息经常变化的活动区域。参见相关*日志*。

###### 数学

表示数学表达式的内容。

###### 菜单

一种向用户提供选择列表的小部件。

###### 菜单条

菜单的一种显示方式，通常保持可见，并且通常水平显示。

###### menu item-功能表项目

菜单或菜单栏中包含的一组选项中的一个选项。

###### 菜单项复选框

一个可检查的 menuitem，有三个可能的值:true、false 或 mixed。

###### 菜单项收音机

一组 menuitemradio 角色中的可检查 menuitem，一次只能选择其中一个。

###### 导航

用于导航文档或相关文档的导航元素(通常是链接)的集合。

###### 注意

其内容是资源主要内容的附加部分或附属部分。

###### 选择权

选择列表中的可选项。

###### 陈述

其隐式本机角色语义不会映射到可访问性 API 的元素。

###### 进度条控件

显示耗时较长的任务的进度状态的元素。

###### 收音机

一组无线电角色中的可检查输入，一次只能选择其中一个。

###### 选项按钮组

一组单选按钮。

###### 范围(抽象角色)

代表可由用户设置的数值范围的输入。

###### 地区

网页或文档中作者认为重要到足以包含在页面摘要或目录中的大的可感知部分，例如，包含实况体育赛事统计的页面区域。

###### 角色类型(抽象角色)

此分类中所有其他角色继承的基本角色。

###### 排

网格中的一行单元格。

###### 行组

网格中包含一个或多个行元素的组。

###### rowheader

包含网格中行标题信息的单元格。

###### 卷动条

一种图形对象，用于控制查看区域内内容的滚动，而不管内容是否完全显示在查看区域内。

###### 搜索

包含项目和对象集合的地标区域，这些项目和对象作为一个整体组合在一起创建了一个搜索工具。参见相关的*表格*。

###### 部分(抽象角色)

文档或应用中可呈现的结构包含单元。

###### sectionhead(抽象角色)

标记或总结相关部分主题的结构。

###### 选择(抽象角色)

允许用户从一组选项中进行选择的表单小部件。

###### 分离器

分隔和区分内容部分或菜单项组的分隔符。

###### 滑块

用户从给定范围内选择一个值的用户输入。

###### 旋转按钮

一种范围控制形式，期望用户从离散的选项中进行选择。

###### 状态

一种容器，其内容为用户提供建议性信息，但并不重要到足以构成警告，通常但不一定显示为状态栏。参见相关*警报*。

###### 结构(抽象角色)

文档结构元素。

###### 标签

分组标签提供了一种机制，用于选择要呈现给用户的选项卡内容。

###### 小报记者

tab 元素的列表，这些元素是对 tabpanel 元素的引用。

###### tabpanel(仪表板)

与选项卡相关联的资源的容器，其中每个选项卡都包含在一个 tablist 中。

###### 文本框

允许自由格式文本作为其值的输入控件。

###### 计时器

一种实时片段，包含一个数字计数器，指示从开始点经过的时间量，或者到结束点的剩余时间。

###### 工具栏

以简洁的视觉形式表示的常用功能按钮的集合。

###### 工具提示

显示元素描述的上下文弹出菜单。

###### 树

一种列表类型，可以包含可以折叠和展开的子级嵌套组。

###### 树格栅

一种网格，其行可以像树一样展开和折叠。

###### 树项

树的可选项目。这是树中的一个元素，如果它包含 treeitems 的子级组，则可以展开或折叠。

###### 小部件(抽象角色)

图形用户界面(GUI)的交互式组件。

###### 窗口(抽象角色)

浏览器或应用窗口。

### WAI-ARIA 的状态和属性

下面是按字母顺序排列的 WAI-ARIA 州和属性列表，供富 internet 应用作者使用。有关这些术语和定义的更多信息，请访问`[www.w3.org/TR/wai-aria/states_and_properties#state_prop_def](http://www.w3.org/TR/wai-aria/states_and_properties#state_prop_def)`。

###### aria-active descending(aria-主动式降级)

标识复合小部件的当前活动后代。

###### 咏叹调-原子

根据由`aria-relevant`属性定义的变更通知，指示辅助技术将显示全部还是部分变更区域。参见相关`aria-relevant`。

###### 空气-自动完成

指示是否提供用户输入的完成建议。

###### aria-忙(状态)

指示元素及其子树当前是否正在更新。

###### aria-已检查(州)

指示复选框、单选按钮和其他小部件的当前“选中”状态。参见相关的`aria-pressed`和`aria-selected`。

###### aria-控件

标识其内容或存在由当前元素控制的元素。参见相关`aria-owns`。

###### 咏叹调-描述

标识描述对象的元素。参见相关`aria-labelledby`。

###### aria-禁用(州)

表示该元素是可感知的但被禁用，因此它是不可编辑的或不可操作的。参见相关的`aria-hidden`和`aria-readonly`。

###### aria-drop 效应

指示当拖动的对象在放置目标上释放时可以执行的功能。这允许辅助技术向用户传达可能的拖动选项，包括应用是否提供了弹出菜单选项。通常，拖放效果功能只能在对象被抓取进行拖动操作后提供，因为可用的拖放效果功能取决于被拖动的对象。

###### aria-扩展(州)

指示该元素或它所控制的另一个分组元素当前是展开还是折叠的。

###### 空中流动

标识内容的备选阅读顺序中的下一个元素(或多个元素)，根据用户的判断，该顺序允许辅助技术覆盖按文档源顺序阅读的常规默认顺序。

###### aria-抓取(状态)

指示拖放操作中元素的“抓取”状态。

###### 空气-haspopup

指示元素具有弹出上下文菜单或子级菜单。

###### aria-隐藏(状态)

指示该元素及其所有后代对于作者实现的任何用户都是不可见或不可感知的。参见相关`aria-disabled`。

###### aria-无效(状态)

表示输入的值不符合应用预期的格式。

###### 空气标签

定义一个标记当前元素的字符串值。参见相关`aria-labelledby`。

###### 艾瑞亚·拉贝勒德比

标识标记当前元素的元素。参见相关的`aria-label`和`aria-describedby`。

###### 咏叹调级别

定义结构中元素的层次级别。

###### 空中直播

指示元素将被更新，并描述用户代理、辅助技术和用户可以从活动区域中预期的更新类型。

###### 多线咏叹调

指示文本框是接受多行输入还是只接受单行输入。

###### 咏叹调-多选

指示用户可以从当前可选后代中选择多个项目。

###### 咏叹调取向

指示元素和方向是水平的还是垂直的。

###### aria-owns

标识一个(或多个)元素，以便定义 DOM 元素之间的可视、功能或上下文父/子关系，其中 DOM 层次结构不能用于表示这种关系。参见相关`aria-controls`。

###### aria-posinset

定义元素在当前列表项或树项集中的编号或位置。如果集合中的所有元素都出现在 DOM 中，则不需要。参见相关`aria-setsize`。

###### aria-pressed(状态)

指示切换按钮的当前“按下”状态。参见相关的`aria-checked`和`aria-selected`。

###### aria-只读

指示元素不可编辑，但可操作。参见相关`aria-disabled`。

###### 咏叹调相关

指示辅助技术将在活动区域内接收哪些用户代理更改通知(添加、删除等)。参见相关`aria-atomic`。

###### aria-必需的

指示在提交表单之前，需要在元素上进行用户输入。

###### aria-选定(州)

指示各种小部件的当前“选定”状态。参见相关的`aria-checked`和`aria-pressed`。

###### 空气-setsize

定义当前列表项或树项集中的项数。如果集合中的所有元素都出现在 DOM 中，则不需要。参见相关`aria-posinset`。

###### 阿里索

指示表或网格中的项是按升序还是降序排序。

###### 空值最大值

定义范围小工具允许的最大值。

###### 阿莱瓦明

定义范围小工具允许的最小值。

###### 阿里-瓦努阿图

定义范围小工具的当前值。参见相关`aria-valuetext`。

###### aria-value text-空值文字

为范围小部件定义了人类可读的文本选项`aria-valuenow`。