# 一、使用 CSS

将 CSS 插入 HTML 文档有三种方法:使用内部样式表、内联样式或外部样式表。内部样式表应用于单个页面，内联样式应用于单个元素，而外部样式表可能应用于整个网站。

## 内部样式表

当单个文档需要有自己独特的样式时，内部样式表很有用。然后使用`<style>`元素将样式表嵌入 web 文档的`<head>`部分。该元素是样式表规则的容器，应该将其`type`属性设置为`"text/css"`。

```html
<style type="text/css">
  p { color: red; }
</style>

```

## 内嵌样式

通过使用`style`属性设置内联样式，可以将样式分配给单个元素。它是一个通用属性，可以包含在任何 HTML 开始标记中，其值是将应用于元素的 CSS 声明，用分号分隔。不需要指定选择器，因为声明隐式地属于当前元素。

```html
<p style="color: green">Green text</p>

```

这种方法应该谨慎使用，因为它将样式和内容混合在一起，因此会使将来的更改更加麻烦。在将样式移至外部样式表之前，这是一种快速测试样式的有效方法。

## 外部样式表

包含 CSS 最常见的方式是通过外部样式表。样式表规则放在一个单独的文本文件中，文件扩展名为`.css`。然后使用 web 页面标题中的`<link>`元素引用这个样式表。必须将`rel`(关系)属性设置为`"stylesheet"`，并且可以选择将元`type`属性设置为`"text/css"`。样式表的位置由`href`属性指定。

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="MyStyle.css">

```

包含外部样式表的另一种不太常见的方法是在`<style>`元素内部使用 CSS `@import`函数。要使这一功能发挥作用，它必须放在任何其他规则之前。

```html
<style type="text/css">
 @import url(MyStyle.css);
</style>

```

使用外部样式表通常是首选，因为它完全将 CSS 从 HTML 文档中分离出来。这样就可以快速地为整个网站创建一致的外观，并且只需编辑一个 CSS 文档就可以改变它的外观。它还具有性能优势，因为外部样式表被缓存，因此只需下载一次，即访问者在您的站点上查看的第一页。

## 测试环境

要尝试 CSS，您可以使用简单的文本编辑器，如 Windows 中的记事本或 Mac 上的文本编辑器。在编辑器的新文档中键入以下单一样式规则。该规则将 web 文档的背景颜色设置为红色。

```html
body { background: red; }

```

将文件另存为“MyStyle.css ”,然后打开另一个空文档。这个新文档将成为使用您刚刚创建的外部样式表的 HTML 文件。将以下 HTML 标记写入文档，其中包括对样式表的引用以及 HTML 5 web 文档的最小标记:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Example</title>
    <link rel="stylesheet" href="MyStyle.css">
  </head>
  <body>
    <p>This page is red</p>
  </body>
</html>

```

继续将这个文本文件作为“MyPage.html”保存在 CSS 文件所在的文件夹中。现在，您已经创建了一个可以测试 CSS 的简单环境。要查看该页面，请用 web 浏览器打开 MyPage.html。您将看到，由于样式表中的规则，背景确实是红色的。

## 查看源代码

当您打开浏览器时，您可以通过在 PC 上按 Ctrl+U 或在 Mac 上按 Cmd+U 来查看组成页面的 HTML 标记。这种快捷方式适用于所有主流浏览器，包括 Chrome、Firefox、Safari、Opera、Edge 和 Internet Explorer (IE)。您也可以通过右键单击页面并选择“查看源代码”来找到“查看源代码”窗口在 Firefox 和 Chrome 中，样式表是可点击的，允许你查看应用于网页的外部样式表规则。

像这样查看网页的源代码提供了一个向其他 web 开发人员学习的好方法。每当你在网页上发现一个有趣的元素——无论它是用 HTML、CSS 还是 JavaScript 创建的——页面源代码都会揭示它是如何创建的。

## 评论

CSS 中的注释是使用 C 风格的符号(`/* */`)创建的。放置在`/*`和`*/`之间的所有内容都将被浏览器忽略，即使分隔符跨越多行。

```html
/* Multi-line
   Comment */

```

注释的主要用途是向开发者，包括以后的你，阐明代码。它们还可以用来分隔样式表的各个部分或提供关于文件的元数据，如作者姓名，从而提高可读性。

```html
/*
 * Meta data
 */

/*** Section heading ***/

p { margin-top: -1px; } /* clarification */

```

注释对于出于测试目的临时停用声明或整个样式规则也很有用。

```html
p { /* color: white; */ }

```

## 空白

空白是指空格、制表符和换行符。你可以随意设置样式表的格式，用空白来使它们更容易阅读。一个常见的格式化惯例是将声明分成多行。

```html
.fruit {
  color: red;
  margin: 1px;
}

```

另一个流行的惯例是将规则的声明放在一行中，只有在声明太多的时候才将其分成多行。

```html
.fruit       { color: red;   margin: 1px; }
.fruit.apple { color: green; margin: 2px; }

```

您使用的格式是个人喜好的问题。选择一个对你有意义的，并致力于保持一致。