# 三、类和 ID 选择器

类和 id 选择器定义了只应用于一组选定的 HTML 元素的规则。它们允许您标识单个元素或元素组，而不必设置元素类型的所有实例的样式。

## 类选择器

类选择器用于标识一组元素。它由句点(`.`)识别，后跟一个类名。这里定义了一个通用类，可以应用于任何元素。

```html
/* Selects any element with class name myclass */
.myclass {}

```

选择器也可以是一个特定的类，它只能应用于一种类型的元素。这种类是通过在句点符号前声明元素名称来定义的。

```html
/* Selects any <p> element with class name myclass */
p.myclass {}

```

特定的类使得识别类的使用位置变得更加容易，而通用的类可以允许更大程度的代码重用。

### 班级示例

假设某些元素中的文本应该是有颜色的，但不是这些元素的所有实例都有颜色。然后，第一步是添加一个指定了颜色属性的通用类规则。

```html
.info { color: green; }

```

这条规则规定任何元素的`class`属性的值为`"info"`的元素都将具有这种样式。

```html
<p class="info">Green</p>

```

如果一个类规则只被一个元素类型使用，它可以被定义为一个特定的类。这样做可以让任何阅读样式表的人更容易理解在哪里使用该样式。

```html
p.warn { color: orange; }

```

特定的类规则以与通用类规则相同的方式应用于文档，但是它将只设计指定类型的元素的样式。

```html
<p class="warn">Orange</p>

```

通过用空格分隔每个类名，可以将多个类规则应用于单个元素。这使得班规非常通用。

```html
<p class="style1 style2"></p>

```

## ID 选择器

id 选择器用于标识一个唯一的元素。它的工作方式很像类选择器，但是使用了井号(`#`)代替句点，使用了`id`属性代替了`class`属性。像`class`属性一样，`id`是一个通用属性，几乎可以应用于任何 HTML 元素。它为文档中的元素提供了唯一的标识符。

```html
/* Selects the element with id set to myid */
#myid {}

```

像类选择器一样，id 选择器可以用元素限定。但是，因为应该只有一个元素具有给定的 id，所以这个额外的限定符被认为是不必要的。

```html
/* Selects the <p> element with id set to myid */
p#myid {}

```

### ID 示例

下面的 id 选择器将匹配文档中唯一的元素，该元素的`id`属性被设置为该 id。因此，如果某个样式只应用于单个元素实例，则可以使用此选择器来代替类选择器。

```html
#err { color: red; }

```

使用`id`属性将 id 规则应用于元素。因为`id`属性必须是惟一的，每个 id 选择器只能在每个 web 页面的一个元素上使用。因此，id 选择器隐式指定该样式在任何一页上只使用一次。

```html
<p id="err">Red</p>

```

## 类和 ID 指南

在许多情况下，使用类是在 CSS 中选择元素的首选方法，因为类既灵活又可重用。另一方面，id 通常用于站点的结构元素，如`#content`和`#footer`，以突出这些元素的独特作用。