# 五、伪选择器

伪类和伪元素是可以附加到选择器上的关键字，使它们更加具体。它们很容易识别，因为它们前面总是有一两个冒号。

## 伪元素

伪元素允许对元素的某些部分进行样式化。其中只有一个可以应用于任何一个选择器。

### 首字母和首行

伪元素`::first-letter`和`::first-line`可以将样式应用到元素的第一个字母和第一行。它们只对诸如段落之类的块元素有效。

```html
p::first-letter { font-size: 120%; }
p::first-line { font-weight: bold; }

```

前面的第一条规则使段落中的首字母比其他文本大 20%。第二个规则是将段落中的第一行文本加粗。

### 前后

顾名思义，`::before`和`::after`伪元素可以指向元素前后的位置。它们与`content`属性一起使用，在元素之前或之后插入内容。

```html
p::before { content: "Before"; }
p::after { content: "After"; }

```

这些规则使下面的段落显示为“BeforeMiddleAfter”:

```html
<p>Middle</p>

```

属性的特殊之处在于它只能与这两个伪元素一起使用。它也是唯一打破内容(HTML)和设计(CSS)界限的属性。请记住，只有当一段内容的出现归结为设计决策时，这条线才应该被打破。例如，`content`属性可以用来在元素前添加一个图标，这可以通过使用`url`函数来完成。

```html
p.bullet::before { content: url(my-bullet.png); }

```

到目前为止描述的四个伪元素是在 CSS 2 中引入的，它们只使用了一个冒号(`:`)。CSS 3 引入了双冒号(`::`)符号来区分伪元素和伪类。W3C 不赞成使用单冒号表示法，但所有主流浏览器都继续支持这两种语法。只有在需要支持传统浏览器 IE8 的情况下，包含单冒号才是合适的。

```html
.foo:after {}  /* CSS 2 */
.foo::after {} /* CSS 3 */

```

所有主流桌面浏览器都支持第五种伪元素—`::selection`。顾名思义，这个伪元素可以为用户选择的内容添加样式。大多数浏览器的有效样式属性仅限于`color`和`background-color`。

```html
::selection { background-color: blue; }

```

## 伪类

伪类允许基于元素关系和 HTML 文档中没有的信息进行样式化。它们中的大多数分为三类:动态类、结构类和用户界面伪类。与伪元素不同，可以将多个伪类应用于一个选择器，使其更加具体。

### 动态伪类

第一类伪类用于在链接或其他交互元素的状态改变时将样式应用于它们。共有五个，都是在 CSS 2 中引入的。

#### 链接并访问过

动态伪类`:link`和`:visited`只能应用于锚元素(`<a>`)。`:link`伪类匹配未浏览页面的链接，而`:visited`匹配已浏览页面的链接。

```html
a:link {}    /* unvisited links */
a:visited {} /* visited links */

```

#### 活动和悬停

另一个伪类是`:active`，它匹配被激活的元素，例如通过鼠标点击。这对于设置锚元素的样式非常有用，但是它可以应用于任何元素。

```html
a:active {} /* activated links */

```

当用户在所选元素上移动鼠标等定点设备时，会应用一个附加了`:hover`伪类的选择器。它通常用于创建链接翻转效果。

```html
a:hover {} /* hovered links */

```

当应用于同一个选择器时，这四个伪类需要以正确的顺序出现。具体来说，`:hover`伪类必须在`:link`和`:visited`之后，为了让`:active`工作，它必须出现在`:hover`之后。短语“爱与恨”可以用来提醒组成正确顺序的首字母。

```html
a:link    {} /* L */
a:visited {} /* V */
a:hover   {} /* H */
a:active  {} /* A */

```

#### 集中

最后一个动态伪类是`:focus`，可以用在可以接收焦点的元素上，比如 form `<input>`元素。`:active`和`:focus`的区别在于`:active`只持续点击的持续时间，而`:focus`持续到元素失去焦点。

```html
input:focus {}

```

## 结构伪类

结构伪类基于元素与其他元素的关系来定位元素。CSS 2 在这个类别中只包含了一个结构化的伪类`:first-child`，而 CSS 3 引入了大量的新类。所有主流浏览器都支持 CSS 3 结构伪类。

### 第一胎

t-child 伪类匹配所选元素的第一个子元素。

```html
p:first-child {} /* first paragraph child */

```

在以下示例中，此规则适用于段落的第一个子元素。

```html
<p>
  <span>First child</span>
  <span>Text</span>
</p>

```

### 最小的孩子

`:last-child`伪类表示所选元素的最后一个子元素。

```html
p:last-child {} /* last paragraph child */

```

该规则以下面段落元素的最后一个子元素为目标。

```html
<p>
  <em>Text</em>
  <em>Last child</em>
</p>

```

### 独生子女

`:only-child`伪类匹配没有任何兄弟的元素。

```html
p:only-child {} /* children without siblings */

```

该规则应用于下面的第一个`<strong>`元素，因为它是该段落的唯一子元素。第二个段落元素有两个子元素，因此它们都不是此规则的目标。

```html
<p>
  <strong>Only child</strong>
</p>

<p>
  <strong>Text</strong>
  <em>Text</em>
</p>

```

### 唯一的类型

顾名思义，`:only-of-type`选择器只有在没有任何相同类型的兄弟元素时才匹配所选元素。

```html
p:only-of-type {} /* only <p> element */

```

以下段落是此规则的目标，因为它是其父级的唯一段落元素。

```html
<div>
  <h1>Text</h1>
  <p>Only of type</p>
</div>

```

### 一流的

`:first-of-type`伪类匹配所选类型的第一个子元素。

```html
p:first-of-type {} /* first <p> element */

```

它匹配以下标记中的第一个段落元素:

```html
<div>
  <h1>Text</h1>
  <p>First of type</p>
  <p>Text</p>
</div>

```

### 最后的类型

可以用`:last-of-type`伪类选择特定类型的最后一个兄弟。

```html
strong:last-of-type {} /* last <strong> element */

```

这条规则适用于它的兄弟姐妹中最后一个`<strong>`柠檬。

```html
<div>
  <strong>Text</strong>
  <strong>Last of type</strong>
</div>

```

### 第 n 个孩子

在子元素被分成多组`a`元素后，`:nth-child(an + b)`伪类匹配每个`b`子元素。

```html
p:nth-child(1)    {} /* first child */
p:nth-child(2n)   {} /* even children */
p:nth-child(2n+1) {} /* odd children */

```

这些规则适用于以下 HTML 标记:

```html
<p>
  <span>First and odd</span>
  <span>Even</span>
  <span>Odd</span>
</p>

```

奇偶子匹配是常见的操作。为了简化这种选择，也可以使用关键字`odd`和`even`，例如匹配表格中的每隔一行。

```html
tr:nth-child(even) {} /* even table rows */
tr:nth-child(odd)  {} /* odd table rows */

```

如图所示，`:nth-child()`的参数可以是整数、关键字`even`或`odd`，或者是以`an+b`形式的表达式。在表达式形式中，关键字`n`是一个遍历所有子元素的计数器。计数器可能是负的，在这种情况下，迭代向后进行。这可用于选择特定数量的第一个孩子。

```html
p:nth-child(-n+3) {} /* first three children */

```

与`:nth-child()`一起使用的数学和参数对于接下来的三个伪类也是有效的，它们都以`:nth`开始。

### 第 n 种类型

在所选类型的兄弟被分成多组`a`元素后，`:nth-of-type(an+b)`伪类匹配该类型的第`b`个元素。

```html
p:nth-of-type(2)    {} /* second paragraph sibling */
p:nth-of-type(2n)   {} /* even paragraph siblings */
p:nth-of-type(2n+1) {} /* odd paragraph siblings */

```

这个伪类的行为类似于`:nth-child`，但是它匹配指定元素的相同类型的兄弟，而不是匹配指定元素的子元素。

```html
<div>
  <em>Text</em>
  <p>Odd</p>
  <p>Second and even</p>
  <p>Odd</p>
</div>

```

类似于其他的`:nth`伪类，关键字`odd`和`even`可以用来匹配索引为奇数或偶数的相同类型的兄弟。

```html
p:nth-of-type(even) {} /* even paragraph siblings */
p:nth-of-type(odd)  {} /* odd paragraph siblings */

```

### 第 n 个类型的最后一个

`:nth-last-of-type(an+b)`伪类匹配所选类型的元素，该元素后面有相同类型的`an+b`元素。这个行为相当于`:nth-of-type`伪类，只是元素是从底部而不是顶部开始计数的。

```html
p:nth-last-of-type(3)    {} /* third last paragraph */
p:nth-last-of-type(-n+2) {} /* last two paragraphs */

```

这两条规则适用于以下示例。`<em>`元素没有被计算在内，因为它不是指定的类型——在本例中是段落。

```html
<div>
  <p>Third last</p>
  <p>Last two</p>
  <p>Last two</p>
  <em>Text</em>
</div>

```

### 倒数第 n 个孩子

`:nth-last-child(an+b)`伪类表示其后有`an+b`兄弟的任何元素。它的行为与`:nth-child`相同，除了它从底部元素而不是顶部元素开始。

```html
p:nth-last-child(3)    {} /* third last child */
p:nth-last-child(-n+2) {} /* last two children */

```

这两条规则适用于以下示例中的子元素:

```html
<div>
  <p>Third last</p>
  <p>Last two</p>
  <p>Last two</p>

</div>

```

### 空的

`:empty`伪类匹配没有任何内容的选定元素。

```html
p:empty {} /* empty paragraphs */

```

如果一个元素除了注释之外没有子元素、文本或空白，则被认为是空的。上述规则适用于以下两段:

```html
<p></p>
<p><!-- also empty --></p>

```

### 根

`:root`伪类匹配文档树中最顶端的元素。在 HTML 文档中，这总是`<html>`元素。

```html
:root {} /* root element */

```

这个伪类主要在 CSS 用于其他语言(如 XML)时有用，在 XML 中，根元素可以变化。

## 用户界面伪类

CSS 3 引入了许多用户界面伪类，用于根据交互元素的当前状态来设计它们的样式。

### 启用和禁用

`:enabled`和`:disabled`伪类匹配所选类型的任何启用或禁用的元素。它们仅适用于处于启用或禁用状态的交互式元素，如表单元素。

```html
input:enabled  { background: green; }
input:disabled { background: red; }

```

下面的表单包含一个启用的和一个禁用的输入元素，它们受这两个规则的影响:

```html
<form>
  <input type="text" name="enabled">
  <input type="text" name="disabled" disabled>
</form>

```

### 检查

`:checked`伪类匹配处于选中状态的元素。它只能用于复选框、单选按钮和`<option>`元素。

```html
input[type="checkbox"]:checked {}

```

此规则匹配网页上选中的任何复选框。

```html
<form>
  <input type="checkbox">
</form>

```

### 有效和无效

`:valid`和`:invalid`伪类用于在用户填写表单时向用户提供反馈。现代浏览器可以根据表单元素的输入类型执行基本的字段验证，结果可以与这些伪类一起用于样式化输入元素。

```html
input:valid   { background: green; }
input:invalid { background: red; }

```

这里给出了两个字段，一个是必需的，一个是可选的。第一个字段保持无效，直到在该字段中输入电子邮件。第二个字段是可选的，因此如果留空则有效。

```html
<form>
  <input type="email" required>
  <input type="email">
</form>

```

注意，这些伪类绝不是使用 JavaScript 或 PHP 等适当形式验证的替代品。Chrome 10+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 10+、IE 10+中都有对这两个伪类的浏览器支持。

### 必需和可选

设置了`required`属性的表单字段与`:required`伪类匹配。相关的`:optional`伪类则相反:它匹配没有设置`required`属性的输入元素。

```html
input:required { color: red; }
input:optional { color: gray; }

```

下面的表单包含一个必需的和一个可选的 input 元素，这是以前的样式所针对的:

```html
<form>
  <input type="email" required>
  <input type="url">
</form>

```

像`:valid`和`:invalid`伪类一样，对`:required`和`:optional`的支持存在于 Chrome 10+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 10+和 IE 10+中。

### 超出范围和在范围内

输入元素可以包含最小和最大属性，以定义该元素合法值的范围。范围外和范围内伪类可以应用于当前位于指定范围之内或之外的目标输入元素。

```html
input:out-of-range { color: red; }
input:in-range { color: black; }

```

Chrome 53+、Firefox 50+、Safari 10.1+、Opera 40+和 Edge 13+都增加了对这两个伪类的支持。下面的表单显示了使用 min 和 max 属性的两个输入字段。

```html
<form>
  <input type="number" min="1" max="5">
  <input type="date" min="1900-01-01">
</form>

```

### 读写和只读

不能编辑包含只读属性的输入元素。这种元素可以使用只读伪类作为目标。相比之下，任何可以编辑的元素都可以用读写伪类来选择。

```html
input:read-only { color: gray; }
input:-moz-read-only { color: gray; }
input:read-write { color: black; }
input:-moz-read-write { color: gray; }

```

这些伪类可以在 Chrome 36+、Firefox 3+、Safari 4+、Opera 11.5+和 Edge 13+中使用。–moz–前缀对于所有版本的 Firefox 都是必需的。下面的标记显示如何将只读属性应用于表单 input 元素。

```html
<form>
  <input type="text" value="unavailable" readonly>
</form>

```

## 其他伪类

一些伪类不适合任何早期的类别，即`:target`、`:lang`、`:not`伪类。

### 目标

`:target`伪类可以对通过`id`链接定位的元素进行样式化。这对于突出显示文档的目标部分非常有用。

```html
:target { font-weight: bold; } /* targeted element */

```

当跟随以下内部页面链接时，此规则应用于锚元素。浏览器也会向下滚动到该元素。

```html
<a href="#my-target" id="my-target">In page link</a>

```

### 语言

伪类`:lang()`匹配由参数提供的语言中确定的元素。

```html
p:lang(en) {}

```

这个伪类适用于面向英语读者的段落元素，例如下面的段落:

```html
<p lang="en">English</p>

```

注意，这个伪类的行为类似于语言属性选择器。不同之处在于，如果语言是在祖先元素上设置的，或者以其他方式(比如通过页面 HTTP 头或`<meta>`标签)设置的，`:lang`伪类也匹配元素。

```html
<body lang="fr">
  <p>French</p>
</body>

```

### 不

否定伪类`:not`匹配非指定选择器目标的元素。

```html
p:not(.first) { font-weight: bold; }

```

本示例规则选择不使用`first`类的段落。

```html
<p class="first">Not bold</p>
<p>Bold</p>

```