# 八、颜色

在 CSS 中有几种不同的方法来指定颜色，这将在下面的章节中介绍。

## 命名符号

只需输入该颜色的常用名称即可设置颜色。

```html
p { color: red; } /* color paragraphs red */

```

HTML 和 CSS 颜色规范包括 140 个预定义的颜色名称，如`white`、`lime`和`olive`。这些颜色都是主流浏览器支持的。

## 十六进制符号

对于整个调色板，可以单独设置颜色的红色、绿色和蓝色分量。每个颜色分量由一个两位十六进制数组成，整个六位数以一个散列符号(`#RRGGBB`)为前缀。十六进制意味着以 16 为基数计数，因此有效数字是 0 到 9 和 A 到 f。每个红绿蓝对的范围可以是 00 到 FF，或者十进制表示法中的 0-255。总而言之，这提供了 1600 万种颜色可供选择。

```html
p { color: #FF0000; } /* red:255, green:0, blue:0 */

```

尽管这种颜色表示法是最混乱的一种，但由于其精确性、简洁性和浏览器支持，它也是最常见的一种。发现颜色的十六进制值的一个简单方法是使用颜色选择器工具，例如 Google 搜索引擎在搜索“颜色选择器”时提供的工具

## 短十六进制记数法

十六进制表示法有一个简短的形式，其中仅使用三个十六进制数字而不是六个来指定颜色。通过复制每个数字，可以将这种记数法转换为十六进制记数法。

```html
p { color: #f00; } /* same as #ff0000 */

```

当不需要较长的十六进制表示法提供的完整精度时，较短的十六进制表示法是一种有用的快捷方式。

## RGB 符号

`rgb()`功能允许将颜色值指定为红色、绿色和蓝色分量的三个强度值。该值可以是 0 到 255 之间的整数，也可以是百分比。

```html
p { color: rgb(255, 0, 0); }
p { color: rgb(100%, 0%, 0%); }

```

这种表示法允许与十六进制表示法相同的颜色精度。使用什么符号取决于个人喜好，但是十六进制符号通常是首选，因为它更短，并且可以很容易地从图像编辑器中复制。

## RGBA 符号

CSS 3 引入了 RGBA 符号，增加了一个 alpha 值来指定颜色透明度。该 alpha 值是介于 0.0(完全透明)和 1.0(完全不透明)之间的数字。

```html
/* Red with 50% transparency */
p { color: rgba(100%, 0%, 0%, 0.5); }

```

Chrome 1+、Firefox 3+、Safari 3.1+、Opera 10+和 IE 9+支持 RGBA 颜色值。如果不支持，则忽略该规则，因此，如果需要传统浏览器支持，则可以设置后备颜色值，如下所示:

```html
p {
  color: rgb(100%, 0%, 0%); /* fallback */
  color: rgba(100%, 0%, 0%, 0.5);
}

```

不支持 RGBA 的浏览器会忽略第二个声明，并继续应用不透明版本。

## HSL 符号

可以使用`hsl()`功能(代表色调、饱和度和亮度)设置颜色值。色调是色环上从 0 到 360 的度数，其中 0 和 360 是红色，120 是绿色，240 是蓝色。饱和度是一个百分比值，0%表示灰色，100%表示全色。亮度也指定为百分比，从 0%(暗)到 100%(亮)。

```html
p { color: hsl(0, 100%, 100%); }

```

与 RGB 颜色相比，HSL 颜色可以更直观地调整，但请记住，IE 8 等传统浏览器不支持它们。HSL 是一个 CSS 3 值，在 Chrome 1+、Firefox 1+、Safari 3.1+、Opera 10+和 IE 9+中受支持。

## HSLA 符号

类似于 RGB，HSL 符号可以扩展为 alpha 值，用于指定透明度。

```html
/* Red with 50% transparency */
p { color: hsla(0, 100%, 100%, 0.5); }

```

HSLA 在 Chrome 1+、Firefox 3+、Safari 3.1+、Opera 10+和 IE 9+中受支持，与 RGBA 功能相同。