# 九、单位

指定属性值大小时，有几种单位可供选择。

## 绝对单位

长度的绝对单位是厘米(`cm`)、毫米(`mm`)和英寸(`in`)。尽管不管屏幕分辨率如何，这些单元看起来都是一样的，但情况并不总是如此，因为 web 浏览器并不总是知道显示介质的确切物理尺寸。

```html
.one-cm { font-size: 1cm; }
.one-mm { font-size: 1mm; }
.one-in { font-size: 1in; }

```

这些单位主要在输出介质的大小已知时有用，例如用于将被打印到纸上的内容。由于屏幕尺寸可能会有很大变化，因此不建议将它们用于屏幕显示。

## 印刷单位

点(`pt`)和十二点活字(`pc`)是印刷单位。根据定义，一英寸等于 72 点，一点活字等于 12 点。像绝对单位一样，印刷单位对于打印样式表最有用，而不是在屏幕上使用。

```html
.one-point { font-size: 1pt; }
.one-pica  { font-size: 1pc; }

```

## 相对单位

长度的相对单位是像素(`px`)和百分比(`%`)。百分比是与该属性的父值成比例的单位；像素是相对于所使用的显示设备上的物理像素而言的。

```html
.one-pixel   { font-size: 1px; }
.one-percent { font-size: 1%; }

```

像素和百分比是 CSS 中用于屏幕显示的两个最有用的单位。像素的大小是固定的，因此可以非常精确地控制 web 文档的布局。另一方面，百分比对于定义文本内容的字体大小很有用，因为文本仍然是可缩放的，这对小型设备和辅助功能很重要。当文本是设计的一部分，并且需要匹配其他元素时，可以按像素调整大小，以便更好地控制。现代浏览器都支持整页缩放，这使得基于像素的字体大小更容易被接受。请注意，对于高分辨率屏幕，CSS 像素呈现为多个屏幕像素。例如，第一款 Apple Retina 显示屏将所有像素维度渲染为四个物理像素。

## 字体相关单位

两个额外的相对测量值是内高(`em`)和外高(`ex`)。Em-height 与 font-size 相同；前高大约是字体大小的一半。

```html
.one-ex { font-size: 1ex; }
.one-em { font-size: 1em; }

```

像百分比一样，em-height 是一个很好的相对单位，通常用于设置 web 文档文本的字体大小。它们都尊重用户在浏览器中对字体大小的选择，并且比基于像素的字体大小更容易在小屏幕设备上阅读。另一方面，前高度单位并不常用。

CSS 3 引入了两个额外的字体相关单元:`rem`和`ch`。根 em-height ( `rem`)单位与根元素的字体大小(`<html>`)相关，在大多数浏览器中默认为 16px。它可以代替`em`来防止元素的字体大小受到其祖先元素字体大小的影响。

```html
html { font-size: 16px; }
.one-rem { font-size: 1rem; }

```

字符单元(`ch`)测量元素字体的字符零(0)的宽度。它对于定义包含文本的框的宽度很有用，因为该单位大致对应于该框中的字符数。

```html
/* Same width */
<div style="width: 5ch;"></div>
<div>00000</div>

```

Chrome 27+、Firefox 19+、Safari 7+、Opera 15+和 IE 9+都支持`ch`单元，因此它只能与后备一起使用。`rem`单元的支持略好，可以在 Chrome 4+、Firefox 3.6+、IE 9+、Safari 4.1+和 Opera 11.6+中工作。

## 视口单位

视口宽度(`vw`)和视口高度(`vh`)单位允许相对于视口来确定元素的尺寸，这意味着文档的可见部分。每个单位代表当前视口的一个百分比。

```html
width:  50vw; /* 50% of viewport width */
height: 25vh; /* 25% of viewport height */

```

另外两个视口单位是`vmin`和`vmax`，它们给出视口尺寸的最小值或最大值。

```html
width:  1vmin; /* 1vh or 1vw, whichever is smallest */
height: 1vmax; /* 1vh or 1vw, whichever is largest */

```

Chrome 26+，Firefox 19+，Safari 6.1+，Opera 15+，Edge 16+支持所有的视口单元。`vh`、`vw`、`vmin`单位比`vmax`有更大的支持，回溯到 Chrome 20+、Safari 6、IE 10+。

## 单位值

可以使用小数设置长度。一些属性也允许负值的长度。

```html
p { font-size: 0.394in; } /* decimal value */
p { margin: -1px; } /* negative value */

```

请注意，如果单位前有一个空格，或者没有指定单位，则规则不起作用，但零值除外。在零后面包含一个单位是可选的，但是省略它是一个好习惯。

```html
p { font-size: 1ex; }  /* correct */
p { font-size: 0; }    /* correct */
p { font-size: 0ex; }  /* correct */
p { font-size: 1 ex; } /* invalid */
p { font-size: 1; }    /* invalid */

```

每当 CSS 声明包含错误时，浏览器都会忽略它。规则中的任何其他有效声明仍然适用。

## 变量

CSS 3 增加了对变量的支持，允许在一个位置存储一个命名值，该值可以在整个样式表中重用。变量名以两个破折号(`--`)开头，区分大小写。可以在选择器中指定它们以限制它们的范围，或者在 html 选择器中指定它们以允许从样式表中的任何选择器引用它们。

```html
html { --bg-color: black; }

```

var 函数用于插入变量值，在本例中，它将黑色背景应用于使用该内容类的元素。变量的另一个好处是，它们为值提供了一种更易于阅读的格式，以传达其预期用途。

```html
.content { background-color: var(--bg-color); }

```

第二个参数可以传递给 var 函数。如果变量不可用，例如变量尚未定义，将使用该值。

```html
.content {
  width: var(--content-width, 80%);
}

```

Chrome 49+，Firefox 31+，Safari 1+，Opera 36+，Edge 15+都支持变量。注意 IE 不支持变量。如果需要遗留浏览器支持，另一种实现变量优势和其他编程功能的方法是使用 CSS 预处理器，比如 SASS。然而，这增加了一层复杂性，因为 SASS 代码需要编译成 CSS 才能使用。

## 计算

calc 函数允许使用简单的表达式计算属性值。它可以在任何允许数字的地方被调用，并且可以包括四个算术运算符中的任何一个(`+`、`-`、`/`和`*`)。不同的单位可以用于表达式的不同部分，如此处所示。

```html
.content { width: calc(50% - 1em); }

```

可以将 calc 与变量结合使用，如下例所示，结果宽度为 25px。

```html
.content {
  --widthA: 50px;
  --widthB: calc(var(--widthA) / 2);
  width: var(--widthB);
}

```

支持 calc 功能的浏览器有 Chrome 26+，Firefox 16+，Safari 7+，Opera 15+，IE 9+。

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes 1

[`https://sass-lang.com`](https://sass-lang.com)

 </aside>