# 十、CSS 属性

既然已经介绍了 CSS 的基础知识，那么是时候看看众多可用的属性了。在接下来的章节中，可能的属性值将使用正式符号给出，如下所示:

```html
text-shadow : inherit | none | <offset-x> <offset-y>
              [<blur-radius>] [<color>]

```

这种表示法意味着`text-shadow`属性可以有三种不同的值。首先列出默认值；这种情况下就是`inherit`。因为`inherit`关键字可以为任何属性设置，所以它不会包含在列表中，除非它是默认值。第二个值`none`，也是一个关键字。这是该属性的初始值，可用于禁用继承的属性效果。

该符号中的第三个选项包括一组四个值——两个必需值和两个可选值——用方括号(`[]`)表示。尖括号(`<>`)表示不是关键词；它们是其他值类型。在这种情况下，它们是三个长度值和一个颜色值。按照这种表示法，下面的声明显示了一个使用`text-shadow`属性的有效示例:

```html
text-shadow: 1px 1px 1px red;

```

## 通用关键字

除了`inherit`之外，在 CSS 中你可能会遇到另外两个通用属性关键字:`initial`和`unset`。这两个通用关键字都是在 CSS 3 中引入的，可以在任何属性上设置。

关键字`initial`将属性的初始值应用于元素，如 CSS 规范所定义的。在 Chrome 4+，Firefox 19+，Safari 3.2+，Opera 15+，Edge 12+中都支持。IE 6-11 对这个关键字没有支持，但是微软的 Edge 浏览器一开始是支持的。请记住，Edge 是从取代 IE 11 的版本 12 开始的，因此 IE 中支持的 CSS 功能在 Edge 中也受支持。在 IE 使用率下降到足够低之前，`initial`关键字的用处是有限的。建议改为显式指定给定属性的初始值来重置它。

第三个通用关键字是`unset`，它是`initial`和`inherit`关键字的组合。它将属性重置为其继承的值(如果有)；否则，它将属性设置为初始值。对`unset`关键字的支持仅限于 Chrome 41+，Firefox 27+，Safari 9.1+，Opera 28+，Edge 13+。没有版本的 IE 支持这个关键字。

## 怪癖模式

当 HTML 和 CSS 被万维网联盟(W3C)标准化时，Web 浏览器不能仅仅遵从这些标准，因为这样做会破坏大多数已经存在的网站。相反，浏览器创建了两种独立的呈现模式:一种用于符合新标准的站点(完全标准模式)，另一种用于旧的遗留站点(古怪模式)。

在全标准模式下，浏览器尽最大努力按照 HTML 和 CSS 规范渲染页面，这是你设计网站时想要的。相比之下，怪癖模式解决了传统浏览器(特别是 IE 4 和 IE 5)中的错误，使旧网页按照作者的意图显示。浏览器使用 doctype 的唯一目的是在完全标准模式和古怪模式之间做出决定。web 文档开头的有效 doctype(如下面的 HTML 5 doctype)可确保页面以完全标准模式呈现:

```html
<!DOCTYPE html>
<html> ... </html>

```

这种 doctype 在所有主流浏览器中触发全标准模式，最早可以追溯到 IE 6。

## 供应商前缀

许多浏览器在规范变得稳定之前很久就开始加入新的 CSS 属性。因为这些实现是实验性的，所以它们的属性名包含一个供应商前缀，以表明该规范将来可能会发生变化。

主要的厂商前缀包括 Firefox 的`-moz`；`-ms`用于 Internet Explorer 和 Edge`-o`为 Opera 版本之前；以及针对 Chrome、Safari、Android 和 iOS 的`-webkit`。从 15.0 版本开始，Opera 也开始使用 WebKit 渲染引擎，因此增加了对与`-o`前缀并行的`-webkit`前缀的支持。例如，可以通过使用以下供应商前缀来增加对 CSS 3 `border-radius`属性的支持。请注意，不带前缀的版本应该总是最后包含在内。

```html
.round {
  /* Safari 3-4, iOS 1-3.2, Android 1.6-2.0 */
  -webkit-border-radius: 3px;

  /* Firefox 1-3.6 */
  -moz-border-radius: 3px;

  /* Opera 10.5+, IE 9+, Safari 5+, Chrome 1+,
     Firefox 4+, iOS 4+, Android 2.1+ */
  border-radius: 3px;
}

```

随着时间的推移，新属性的规范变得稳定，浏览器会去掉供应商前缀。随着时间的推移，网络用户会放弃旧的浏览器，转而使用新的版本，对厂商前缀的需求也会减少。对于`border-radius`属性来说，这已经发生了，现在开发人员被鼓励去掉前缀，这对于全球的 web 开发人员来说更容易一些。

## 渐进增强

当决定是否使用一个最新的 CSS 特性时，重要的是要考虑如果没有它你的站点会是什么样子。如果这个特性增强了你的站点的外观，比如 CSS 3 `border-radius`属性，你可能会想开始使用这个特性，即使只有一小部分访问者可以看到它。时间对你有利，随着人们放弃旧的浏览器，更多的访问者可以看到这个特性，这增强了他们在你的网站上的体验。这是渐进增强的本质。

另一方面，如果你的站点依赖于这个特性，如果没有它就会崩溃，你需要仔细考虑这个特性的支持程度，以及是否有可以利用的后备或脚本来增加这种支持。在 CSS 中通常有很多方法可以达到同样的效果，所以对于站点的关键元素，比如布局，选择一种所有主流浏览器都支持的方法是个好主意。