# 十一、文本

文本属性用于格式化文本内容的视觉外观。

## 颜色

属性通过使用任一种颜色符号来设置文本的颜色。默认情况下，它的值被设置为`inherit`，这意味着它继承了其父元素的颜色。

```html
color : inherit | <color>

```

所有主流浏览器的初始值都是黑色的。在下面的示例规则中，段落颜色为蓝色:

```html
p { color: #00f; }

```

## 文本转换

`text-transform`控制文本大小写。可能的值如下所示，初始值为`none`:

```html
text-transform : inherit | none | uppercase | lowercase | capitalize

```

该属性使文本能够转换成大写或小写字母。`capitalize`值将每个单词的第一个字母大写。这个属性默认继承，所以`none`值可以用来移除继承的`text-transform`效果。

```html
text-transform: none; /* remove effect */

```

## 文本装饰

可以使用`text-decoration`属性为文本添加一种或多种视觉效果。

```html
text-decoration : none | underline + overline + line-through + blink

```

要添加多个装饰，请用空格分隔这些值(如前所示，用“`+`”符号表示)。以下规则在受此类影响的文本内容的上方和下方添加一行:

```html
.highlight { text-decoration: underline overline; }

```

此属性不继承，但其效果以类似于继承的方式跨后代内联元素呈现。

## 文本缩进

block 元素中的第一行文本可以用`text-indent`属性缩进。它可以设置为父元素宽度的度量单位或百分比。使用负值也可以使文本向后缩进。

```html
text-indent (block) : inherit | <length> | <percentage>

```

注意，这个属性只能为块元素设置，比如段落元素`<p>`。以下示例将段落元素的第一行缩进一个 em:

```html
p { text-indent: 1em; }

```

## 文本对齐

块元素的文本内容可以与`text-align`属性对齐。该属性可以替换 HTML 中不推荐使用的`align`属性的用法。

```html
text-align (block) : inherit | left | center | right | justify

```

文本和行内元素可以左对齐、右对齐或居中。`justify`值还会拉伸每一行，使左右两边看起来都是直的。

```html
p { text-align: justify; }

```

`text-align`属性是继承的，因此需要在子元素中显式地更改它，以恢复默认的左对齐。

## 方向

使用`direction`属性可以切换文本的书写方向。

```html
direction (block) : inherit | ltr | rtl

```

默认值是`ltr`，意思是从左到右。可以将其更改为`rtl`以使块元素内的文本内容向右流动。它表示文本应该从右向左阅读，例如在希伯来语或阿拉伯语文本中。

```html
<p style="direction: rtl">
  Aligned from right-to-left
</p>

```

这个属性是继承的，所以只需设置一次，就可以将`<body>`元素应用于整个网页。

## 文本阴影

可以使用`text-shadow`属性给文本添加阴影效果。

```html
text-shadow : inherit | none | <offset-x> <offset-y> [<blur-radius>] [<color>]

```

阴影是使用两个偏移值定义的，后面是模糊半径和颜色的两个可选值。x 和 y 偏移被指定为相对于文本的长度值。正值向右下移动阴影；负值表示向左上方移动。

可以通过设置模糊半径来添加模糊效果，这使得阴影在边缘拉伸和淡化。属性的最后一个可选值是阴影的颜色。如果没有指定颜色值，大多数浏览器会以与文本相同的颜色呈现阴影。以下示例样式会在`<h1>`元素的右上方出现一个略微模糊的灰色阴影:

```html
h1 { text-shadow: 1px -1px 1px gray; }

```

`text-shadow`是一个 CSS 3 属性，大多数主流浏览器都支持，包括 Chrome 2+，Firefox 3.5+，Safari 1.2+，Opera 9.5+，以及，IE 10+。

## 箱形阴影

除了文本之外，还可以使用`box-shadow`属性为块元素添加阴影效果。

```html
box-shadow (block) : inherit | none | [inset] <offset-x> <offset-y> [<blur-radius>] [<spread-radius>] [<color>]

```

方框阴影的值与`text-shadow`的值相同，但有两个例外。可以指定第四个长度值`spread-radius`来增大或缩小阴影。该值是可选的，如果未指定，则为 0，以与元素相同的大小呈现阴影。例如，以下类规则在使用该类的任何块元素的右下角显示模糊的灰色阴影:

```html
.drop-shadow { box-shadow: 3px 3px 3px 6px #ccc; }

```

对于`box-shadow`属性唯一的第二个值是`inset`关键字。如果存在，阴影会显示在框内，而不是作为投影显示在框外。

```html
.inset-shadow { box-shadow: inset 3px 3px 3px 6px #ccc; }

```

`box-shadow`是 CSS 3 属性，在 Chrome 10+、Firefox 4+、Safari 5.1+、Opera 10.5+和，IE 9+中实现。可以使用`-webkit`和`-moz`前缀扩展支持，如下所示:

```html
.drop-shadow
{
  /* Chrome 1-5, Safari 2-5.1+ */
  -webkit-box-shadow: 3px 3px 5px 6px #ccc;

  /* Firefox 3.5-3.6 */
  -moz-box-shadow: 3px 3px 5px 6px #ccc;

  box-shadow: 3px 3px 5px 6px #ccc;
}

```

## 文本渲染

默认情况下，浏览器会自动决定在呈现文本时是否优化速度、易读性或几何精度。可以使用文本呈现属性来更改此行为。

```html
text-rendering (text elements) : inherit | auto | optimizeSpeed | optimizeLegibility | geometricPrecision

```

优化易读性通常是可取的，但请记住，这可能会对性能产生负面影响，特别是当应用于文本繁重的页面并在移动设备上查看时。

```html
p.legibility {
  text-rendering: optimizeLegibility;
}
p.speed {
  text-rendering: optimizeSpeed;
}

```

文本呈现属性没有被任何 CSS 标准定义，但是被 WebKit 和 Gecko 浏览器支持，包括 Chrome 4+、Firefox 3+、Safari 5+和 Opera 15+。