# 十三、字体

字体属性可用于更改字体的外观和加载自定义字体。它们可以应用于任何元素，并且都是继承的。

## 字体系列

`font-family`设置字体的表面。其值可以是特定的字体名称，如`times`或`verdana`；或者一个通用的姓，如`sans-serif`、`serif`或`monospace`。

```html
font-family : inherit | <family-names> | <generic-families>

```

该属性的值是一个或多个字体名称的优先列表。如果浏览器无法访问第一种字体，它将使用下一种字体，依此类推。

```html
font-family: "Times New Roman", times, serif;

```

建议以一个系列名称结束列表，以确保至少该字体系列在不同浏览器之间是一致的。请注意，如果字体名称包含空格，则必须用双引号括起来，就像前面的例子一样。

## 字体大小

`font-size`设置字体的大小。该值可以是任何度量单位或父字体大小的百分比。还有几个预定义的值，如下所示:

```html
font-size : inherit | <length> | <percentage> |
            smaller | larger | xx-small | x-small |
            small | medium | large | x-large | xx-large

```

`larger`和`smaller`值是相对于父字体大小的；其他预定义值指的是绝对尺寸。初始大小为`medium`，正常文本为 1 em (16 像素)。

## 字体样式

`font-style`使文本倾斜。根据规范，`italic`是正常脸的草书伴脸，`oblique`是正常脸的倾斜形式。然而，对于大多数字体来说，两面的渲染方式都是一样的。

```html
font-style : inherit | normal | italic | oblique

```

## 字体变体

`font-variant`可用于使用小型大写字母而非小写字母显示文本。值`small-caps`以比普通大写字母小的大写字母呈现文本。

```html
font-variant : inherit | normal | small-caps

```

## 字体粗细

`font-weight`设置字体的粗细。`bolder`和`lighter`值设置相对于父元素的厚度，数值指定绝对权重。`bold`的值等于 700，`normal`与 400 相同。

```html
font-weight : inherit | normal | bold | bolder |
              lighter | 100 | 200 | ... | 900

```

即使可以指定多个粗细值，大多数字体也只有一种加粗类型，如下面的渲染示例所示:

```html
lighter normal bold bolder 100 200 300 400 500 600 700 800 900

```

## 字体

有一个名为`font`的方便快捷的属性，它在一个声明中设置所有的字体属性。

```html
font : inherit | <font-style> + <font-variant> +
       <font-weight> + <font-size> / <line-height> +
       <font-family>

```

必须按照前面列出的顺序指定属性。只要保持这个顺序，任何一个属性都可以省略(除了`font-size`和`font-family`，这两个属性是必选的)。如果遗漏了一个属性，则使用该属性的默认值，即继承父属性的值。以下示例将四种字体属性应用于 paragraph 元素:

```html
p { font: italic 50%/125% Verdana; }

```

这个字体声明在一个声明中设置了`font-style`、`font-size`、`line-height`和`font-family`属性。因为没有包含`font-variant`和`font-weight`，使用这个声明的副作用是它们都被重新设置为继承父值。

## 自定义字体

只有在用于查看网站的设备上安装了所选字体时，才能看到该字体。如果需要非标准字体，可以使用`@font-face`规则从在线位置加载字体。

```html
@font-face {
  font-family: MyFont;
  src: url(myfont.ttf);
}

```

这个规则创建一个名为`MyFont`的字体，并提供一个浏览器可以下载它的 URL。有了这个规则，自定义字体就可以像任何标准字体一样使用了。

```html
p { font-family: "MyFont", arial, sans-serif; }

```

Chrome 5+、Firefox 3.5+、Safari 3.1+、Opera 10+和 IE 9+都支持使用`@font-face`规则。如果浏览器不支持自定义字体，它将恢复为列表中的下一种标准字体。