# 二十、尺寸

尺寸属性控制元素的大小及其最小和最大尺寸。它们不继承，只能应用于块元素和替换的行内元素。

## 宽度和高度

元素内容区域的宽度和高度可以用`width`和`height`属性设置。这两个属性可以指定长度或百分比值，其中百分比相对于父元素的尺寸。

```html
width | height : auto | <length> | <percentage>

```

块元素通常延伸到其容器的边缘。相反，元素的高度会折叠以适合其内容。使用`width`和`height`属性，可以改变这些默认行为。在下面的示例中，应用类的元素的宽度为 100 像素，高度为 50 像素。这样设置尺寸后，无论页面大小如何调整，元素都会保持该尺寸。

```html
.mybox {
  width: 100px;
  height: 50px;
}

```

## 最小宽度和最小高度

`min-width`和`min-height`属性设置元素的最小尺寸。元素的宽度和高度仍会扩展以适应内容，但元素不会折叠到指定的最小尺寸以下，其中不包括填充、边框或边距。

```html
min-width | min-height : <length> | <percentage>

```

这些属性的有效值是长度和百分比，其中百分比是相对于包含块的尺寸。例如，下面的类使元素占据至少一半的可用宽度和高度:

```html
.half {
  min-width: 50%;
  min-height: 50%;
}

```

## 最大宽度和最大高度

元素内容区域的最大尺寸是用`max-width`和`max-height`属性设置的。它们可以设置长度或百分比值，以及关键字`none`来清除先前设置的值。

```html
max-width | max-height : none | <length> | <percentage>

```

通过设置最大和最小宽度，可以定义元素宽度变化的间隔。如果可以的话，使用下面的类的 block 元素扩展到填充 500 个像素。当水平空间有限时，允许元素缩小到不少于 200 个像素。

```html
.mybox {
  max-width: 500px;
  min-width: 200px;
}

```

`max-width`属性优先于`min-width`。然而，高度属性正好相反，因为`min-height`的优先级高于`max-height`。因此，使用以下类的元素的高度为 5 em，除非其内容需要更高的高度。在这种情况下，元素垂直扩展到其最大允许值 20 em。

```html
.mybox {
  max-height: 20em;
  min-height: 5em;
}

```

请记住，固定的`width`和`height`属性不应与`min-`和`max-`属性一起使用。所有主流浏览器都支持四个`min-`和`max-`属性，包括 Chrome 1+、Firefox 1+、Safari 1+、Opera 8+和 IE 7+。它们通常与媒体规则一起使用，用于创建在不同屏幕尺寸上都能很好工作的流畅布局。

## 盒子大小

维度属性通常指的是内容区域，而不是填充区域或边框区域。因此，要知道元素在盒子模型中占据的实际宽度或高度，必须考虑周围的填充和边框。

```html
/* 100 pixels wide element */
.mybox {
  padding: 3px;
  border: 2px solid red;
  width: 90px;
}

```

CSS 3 引入了`box-sizing`属性，允许 web 开发人员选择如何计算宽度和高度。它的默认值是`content-box`，这意味着维度属性只引用内容区域。可选的`border-box`值包括这些尺寸中的填充和边框。

```html
box-sizing : content-box | border-box

```

通过将框大小改为`border-box`，您可以更容易地创建网格布局，因为您不再需要考虑填充和边框大小。

```html
/* 100 pixel wide element */
.mybox {
  box-sizing: border-box;
  padding: 3px;
  border: 2px solid red;
  width: 100px;
}

```

`border-box`属性。不继承，但可以使用通用选择器将其应用于网站上的所有元素。为了增加对浏览器的支持，可以使用前缀`-webkit`和`-moz`。

```html
/* Use border-box for all elements */
* {
  /* Chrome 1-8, Safari 3-5 */
  -webkit-box-sizing: border-box;

  /* Firefox 1-28*/
  -moz-box-sizing: border-box;

  /* Chrome 9+, Firefox 29+, Safari 5.1+, Opera 9.5+, IE 8+ */
  box-sizing: border-box;
}

```

浏览器对`box-sizing`属性的支持已经足够好，现在所有主流浏览器都支持它。因此，许多网站利用这一特性来简化布局的网格计算。