# 二十五、媒体

CSS 提供了一种以不同方式显示文档的方法，这取决于查看文档的设备。这样的条件样式规则被放在一个媒体规则中，该规则由`@media`组成，后跟一个限制范围的表达式和一组包含条件样式规则的花括号。

```html
@media screen {
  /* screen devices only */
}

```

## 媒体类型

CSS 2 中引入的媒体类型条件列出了以下有效值，包括针对所有设备类型的默认值`all`:

```html
all | aural | braille | handheld | print | projection | screen | tty | tv | embossed

```

不幸的是，媒体类型并不能说明设备的太多信息，所以它很少用于其预期目的。现代智能手机、平板电脑、笔记本电脑和台式电脑都把自己归为`screen`类型。今天，媒体类型条件的主要用途是区分屏幕文档和打印文档，以实现更便于打印的文档格式。

```html
/* Print only */
@media print
{
  /* Hide navigation */
  #navigation { display: none; }

  /* Start h1 elements on a new page */
  h1 { page-break-before: always; }
}

```

媒体规则通常放在样式表的底部，这允许级联覆盖前面定义的规则。如果样式表包含许多条件规则，最好将它们移到主样式表之后的单独样式表中。然后可以用`<link>`元素上的`media`属性指定媒体条件。

```html
<link rel="stylesheet" media="print" href="myprint.css">

```

该样式表包含打印条件，因此仅在文档发送到打印介质时应用。请记住，浏览器仍然下载样式表，即使它的媒体条件是假的。

## 媒体查询

CSS 3 上了一个台阶。更进一步，允许媒体规则针对设备的功能，而不仅仅是类型。它引入了一系列有针对性的媒体功能，如下表所示。所有这些特征，除了`orientation`、`grid`和`scan`，都可以加上前缀`min-`或`max-`来定义约束。

```html
width | height | device-width | device-height | aspect-ratio | device-aspect-ratio | resolution | orientation | color | color-index | monochrome

```

最重要的媒体功能`min-width`和`max-width`允许您创建响应式设计，其中站点布局根据设备浏览器的视窗进行更改。

媒体查询组合了媒体类型和由一个或多个媒体特征组成的条件。例如，只有在最小宽度为 600 像素的基于屏幕的媒体上查看时，才会应用以下媒体查询中的规则:

```html
@media screen and (min-width: 600px) {}

```

媒体查询不区分大小写，条件两边需要括号。这里看到的`and`操作符用于组合媒体类型和媒体特征，但它也可以将多个媒体特征组合在一起:

```html
@media (max-width: 500px) and (min-aspect-ratio: 1/1) {}

```

这个媒体质疑。如果查看设备的最大宽度为 500 像素，纵横比至少为 1:1(方形或横向视窗)，则为 true。请注意，此处省略了媒体类型，因此该规则适用于所有媒体类型。

## 逻辑运算符

除了逻辑运算符`and`之外，媒体查询还可以包括逻辑运算符`not`和`only`以及逻辑运算符`or`。逗号(`,`)用作`or`运算符来分隔多组查询。如果屏幕宽度至少为 700 像素，或者设备处于横向模式，则以下媒体规则成立:

```html
@media (min-width: 700px), (orientation: landscape) {}

```

`not`操作符用于否定整个媒体查询。它不能否定一个单独的特征。例如，以下媒体规则仅适用于设备屏幕宽度不是 800 像素的情况:

```html
@media not screen and (device-width: 800px) {}

```

添加了`only`操作符来隐藏旧浏览器的媒体查询。根据规范，不支持媒体查询的浏览器应该将以下规则解释为应用于`only`媒体类型，这是无效的，从而导致条件样式规则被忽略。

```html
/* Not applied in older browsers */
@media only screen and (min-width: 600px) {}

```

遗憾的是，IE 6-8 没有正确实现规范。因此，即使省略了`only`关键字，媒体查询也会被忽略，而不是将媒体规则应用于所有基于屏幕的设备。

```html
/* Not applied in IE 6-8 */
@media screen and (min-width : 600px) {}

```

注意，`not`和`only`操作符都需要使用显式媒体类型，而逻辑`or` ( `,`)和逻辑`and`操作符则不需要。

在所有主流浏览器中，对媒体查询的支持已经变得非常普遍。例如，Chrome 1+、Firefox 3.5+、Safari 4+、Opera 8+和 IE 9+都支持`min-width`和`max-width`查询。

## 测试媒体查询

测试你的媒体查询以确保你的网站在尽可能多的设备上看起来不错是很重要的。随着浏览器环境的改变(例如，当窗口被调整大小时)，最新的 web 浏览器都重新评估媒体查询。因此，您可以通过调整浏览器窗口的大小来测试您的设计如何响应不同的设备尺寸。Chrome 还有一个内置的工具栏，用于测试你的网站在不同设备上的外观。要显示器件选择工具栏，首先调出检查窗口(Ctrl+Shift+I)，然后单击左上角的切换器件工具栏图标(Ctrl+Shift+M)。

## 响应式设计指南

当设计一个响应式布局时，最简单的方法通常是先从移动布局开始，在没有任何媒体规则的情况下定义它的外观。当您扩展视口时，请注意该布局何时不再好看。这是您应该更改布局中视觉上中断或不再有用的部分的断点。此更改可能包括添加第二列或更改为更高级的导航菜单。当视口变大时，使用`min-width`和`max-width`媒体功能覆盖样式来定义这些断点，如下例所示。继续这种寻找断点的方法，直到达到足够高的分辨率。根据您的布局，您可能只需要定义几个断点。

```html
@media (min-width: 800px) {
  body { background: red; }
}
@media (min-width: 401px) and (max-width: 799px) {
  body { background: green; }
}
@media (max-width: 400px) {
  body { background: blue; }
}

```