# 零、前言

从 20 世纪 90 年代初的最初阶段开始，网络就吸引了各种各样的内容作者。任何人只要知道一点点知识，就可以随时随地在网上发表文章。这种便捷的访问使得数十亿个网站以任何形式出现在“网络的网络”上。然而，这种方法导致了严重的问题，影响了 Web 的现在和未来。

由于互联网服务(超越 WWW)数量的快速增长，例如基于互联网协议的语音(VoIP)、IPTV 和即时消息，用户的数量也逐渐增加。在这种日益增长的流行中，对 web 开发的需求也在增加。越来越多的人希望开发和维护自己的网站并提供在线服务，但他们通常不愿意为 IT 专业人员的服务付费。然而，这些任务可能相当复杂，并且通常需要比许多人所拥有的更多的技术知识。

在现代内容管理系统的时代，许多人认为不再需要合格的专业人员来开发网站。尽管这些软件工具在很多情况下都是不错的选择，但无论是非 IT 人员还是计算机软件都不会取代专业的网站开发人员。然而，每个人都有可能用用户友好的软件工具自己开发和维护类似专业人员的网站。问题是这些工具经常产生无效的代码，并且不遵循 web 标准。

Web 开发人员不断被要求解决同一站点在各种渲染引擎和浏览器版本中的外观和行为不一致的问题，而这是非专业人员通常很难解决的问题。应该使用 Web 标准来彻底消除这些问题。

常见的开发方法只考虑一些基本原则，比如设计和用户界面，或者最流行的浏览器中的行为。一些读到新兴技术的开发者试图尽快应用这些方法来与其他网络工作室竞争。即使出现了更好的技术和新趋势，其他开发人员也会尽可能长时间地使用相同的技术、技巧和实践。不幸的是，在大多数情况下，web 标准的正确实现并不是主要关注点。

尽管 web 开发和配置实践的标准越来越多，但其中许多标准需要数年时间才能被广泛采用，或者完全被忽略。一些例子是新闻提要、SVG、Web 字体、MathML、名称空间机制、可访问性技术和 RDFa。

从标准化的角度来看，几乎所有的网站(即使是那些不断发展的网站)都应用了过时的技术和实践，并且不是最佳的，这并不夸张。互联网用户数量的增长导致对在线服务、外观、存在和整体功能的需求不断增长。例如，由于宽屏显示器的新趋势，出现了新的分辨率和宽高比标准。网站开发者该如何应对呢？如何同时为大分辨率显示器和小型手持设备准备 web 内容？如何提供最新的 Web 3.0 服务，使其可以在大多数浏览器上使用？如何在各种平台上保证网站的外观和功能？如何在保留站点信息、功能和行为的同时，最小化标记和样式规则的长度？

尽管到目前为止，这些问题还没有最终的解决方案，但是应用 web 建议和标准可能是唯一的选择。应用新的建议和标准为解决那些使网站开发人员和互联网用户的生活更加困难的问题提供了令人印象深刻的潜力。

浏览器能够忽略不正确的代码块和注释。通过提供缺失的结束标记，它们甚至能够呈现不正确的文档。Web 浏览器保持通信信道活跃，因为浏览器具有极强的容错能力。浏览器不仅可以呈现标准化的文档，还可以呈现错误百出的文档，这就是网络工作的原因。然而，大多数人容易忘记这个事实，或者根本不知道。此外，许多人对不符合标准的网站开发实践中出现的问题一无所知。互联网用户的需求形成了网络，并引入了对新方法和新技术不断发展的需求。在这样的技术被标准化之前，没有正式的方法来实现它们。在它们被标准化之后，开发者应该根据相应的标准来应用它们。标准合规性问题极大地影响着全球数百万人的日常生活。即使用户不知道网站崩溃、包含不可读元素、难以使用、在各种浏览器中看起来完全不同或者根本不工作的真正原因，这些问题还是会发生并反复出现。

网站开发人员有责任为每个人创建和维护一个更好的、格式良好的网站。类似地，浏览器供应商也应该通过在其产品中提供适当的标准支持来为标准化做出贡献。

这本书全面收集了当前和未来万维网标准的最新信息。事实上，它是有史以来出版的最完整的 web 标准化参考资料。因为在许多情况下，遵从标准并不是一个简单的过程，所以 web 开发人员应该在实现某种例程之前评估大量的标准化问题，以便能够开发功能齐全的遵从标准的网站。用户友好的描述和精确的技术文档也可以漂亮地呈现。毕竟，web 标准化不是一种牺牲！

涵盖所有主要的 web 标准，这本书侧重于语法、形式语法、推荐注释和其他标准化问题，而不是提供完整的技术描述。

这本书的目的是为网站开发者提供一个标准网站创建的指南。这些章节包括理论技术讨论和分步编程的实用示例代码。除了基础知识和技术的简短回顾，这本书列举了标准网站开发中最重要的实践和资源。